龙耀阁 变身小说专题文学网

<逆鳞之伤>


作品相关 又回来了

    嗯，基本上都大修过了。

正文 第一章 宅男升天

    《下水道的人鱼》是七十年代日本拍摄的一部试验影片，讲的是一个落魄画家无意间捡到一只流落在下水道中的美人鱼，并渐生情愫的童话一般唯美纯真的故事。

    不过这个故事并非天真的童话。将美好的东西毁灭才能引人深思，悲剧才是不朽的记忆。由于环境污染，这只美人鱼被未知的寄生虫感染，饱受病痛之苦，最后身体逐渐变成一堆泡沫。

    “早就听说这部片子很刺激，今天终于下完了！寝室这破网速啊不过毕竟是七几年的片子啊，特效还是假了点,没感觉。“

    破败的寝室里仅靠一台电脑显示器忽明忽暗的照明，完全被一个肉球般肥硕的身躯遮挡住了，这个肉球就是咱们的主人公，姓卢名天的二流大学计算机系在校生一名。选择这个专业，无非是想有更多机会玩玩游戏。

    “哎，好饿啊！该吃昨天的早餐了——”是的，这家伙已经两天两夜没吃过东西了。

    学校的学生公寓老旧不堪，寝室的五名室友，多是在外面租房。现在刚开学不久，课业清闲。同寝的哥们聚少离多。

    “晕，一箱子方便面什么时候已经吃完了？靠，连火腿肠也没了！亏我还一天只吃一顿呢，我是多么节省的好孩子啊！”看了一眼电脑屏幕右下角，已经23：50了，这个时候连学生公寓楼门都关的严严实实了。

    卢天今天早上起床时候就因为饿的下不了床结果又继续睡觉，下午倒是回光返照来了力气，不过眼看几部电影下载完成，光顾着看电影忘了时间…“算了，明早叫外卖好了，今天就当是我的宅男神功闭关修炼突破瓶颈的最后一天吧！”俗话说物以类聚，卢天所在的这间二流大学的生活简直是宅男滋生的温床，让他骨子里的宅男细胞找到了风水适宜的成长环境，每天浸淫于动漫游戏，网络小说和论坛灌水，一位新一代的大好宅男茁壮地成长了起来。

    不过这宅的属性一旦暴露出来，可就一发不可收拾了，整天在电脑前闷坐着不动弹，不但体型大幅度扩张，皮肤也粗糙晦暗。小的时候摸样还颇为可爱的卢天，如今的摸样已经很容易被划分为大叔的行列了，自然在爱情的道路上也多受波折，于是郁闷之中更加沉迷于虚幻的游戏世界恶性循环。

    “这看恶心电影节食的法子也不管用啊，老子喝凉水都长肉！莫非真的叫我开始每天做运动？”卢天眼神空洞地瞧着方便面箱子发呆。自从某次逛超市被打工的女生当成流氓赶走后后他终于有了一点悔过之意。

    “不就是碰了胳膊一下么，这年头还有这么保守的女生啊？想当年咱也是班级里的一棵挺拔的小草儿，要是能保持当年的风采，女孩儿们说不定还会倒贴不过貌似那是小学刚毕业时候的事儿了厄，头有点晕难道连续两个月吃泡面就是俺的极限了么——而且每天只吃一顿泡面”一股难以抗拒的倦意袭来，整个意识都变得昏昏沉沉的，眼前的事物居然出现了重影。对卢天这样一个资深宅男来说，这可是从来没有过的现象，过去的睡眠虽然毫无规律，但至少还知道爬上床去，但这一次显然不再是单纯的困倦，卢天的头一歪便不省人事了，这可是真正的休克了！偏偏时值周末，连续2天里寝室都无人进入。

    星期一上午，f大出现第一个因“节食”而饿死的学生的新闻传遍了校园的每个角落，全校多数女生纷纷到场瞻仰这位伟大的“无餐”阶级革命先驱的遗容，她们都是在减肥道路上苦苦挣扎的爱美人士。目送卢天的遗体，女生们纷纷警醒：“节食减肥，减到饿死还这么胖？看来此招不灵矣，科学减肥，运动减肥才是王道啊！”

    可叹这班庸人只道卢天是节食过度而死，哪知卢居士实是修炼“御宅心经”终至大成，白日飞升羽化成仙了呢？

    *********************************************************

    就像所有异世穿越小说一样，死亡是一切的开始。只不过对于丝毫没有临死前觉悟的卢天来说，漫长的位面穿越之旅不过是可长可短的一段睡眠而已。

    似梦似醒昏昏沉沉中，卢天只听得一句句从没听过的语音传进了耳朵，绝不是汉语，也并非英美日韩的发音，但令卢天惊奇的是，他居然全都听的懂！

    “这些都是已经死掉的试验品吗？太可惜了！白精灵，森林妖精而这个，是夜魔族吗？她们都好美，真的好美…啊，还有一条人鱼？天啊，这都是些在黑市拍卖会里能见到最的珍稀种族！每一只都至少价值数万金币！可惜，太可惜了…博士为什么只喜欢用女性做试验啊？”

    “别感情用事，你称它们为雌性就可以了——没什么可惜的，崔斯特博士只关心能否得到最完善的试验数据，至于金币，海底研究所里每一样设备与材料都在十万金币以上，包括我手里的生命活性探测仪——你面前的美景的确只是一具具尸体而已。”

    卢天意识有些清醒了，耳朵能听见似乎有两个年轻男性在对话，眼睛却看不到。而身体四肢也完全不响应大脑的信号，没有任何感觉与动作。"我在做梦么？还是又被鬼压了?"这种情况卢天经常遇到，每次要他从床上起身，都要跟地心引力做一番艰苦卓绝的斗争。至于胸口憋闷与手脚的不听指挥，伟大的马克思唯物主义思想告诉卢天：那八成是身高160cm体重180kg的他压迫自己内脏与神经的结果。

    这边某个的灵魂使尽力气活动，那边号称身价10万金币的生命探测仪却没有半点反应，两个说着奇怪语言的男人还继续在闲聊。

    “我才不是可惜那么几个金币呢！我是心疼这些尤物啊！这些异族女性个个是极品啊！尤其这条人鱼，暂且不说其种族的稀有性大大超过精灵和妖精，比夜魔族也不遑多让，外貌更是无非用语言形容！看着水晶般透明的皮

    肤！看这果冻般晶莹的小嘴！如此稚嫩的脸蛋，应该还没成年吧？居然有这么完美的胸部，哦！这么修长漂亮的

    尾巴，我敢打赌她变成人形时一定有世界上最美丽的双腿！”

    不得不说这个神秘男子太有说评书的天分了，语气夸张的很，听的卢天心里直痒痒，恨不得马上醒过来看看世上是不是真有这么极品的妞儿。

    “罗托恩，你来十三工房已经快一年了吧，想不到还能对试验品感兴趣？这点我倒是不得不佩服你一下…要不要我把的试验的资料影像借你研究研究？”

    “开…开什么玩笑…那些录影，前十分钟我还能勉强坚持，后十几个小时我觉得作为旁观者自己比试验品本人受到的折磨还大！比起那些能坚持到后面的顽强家伙，这些在最初阶段就死掉的试验品还真实幸运啊…哼，明明就是未知的远古寄生虫，偏偏被称为什么‘神之卵’？喂，那个所谓‘神之卵’真的能制造出神级的战士么？目前活的最长的家伙，也只是肉体被变成无比强横，而且大多数还弄到精神错乱失去理性，根本没法运用魔法与斗气，这样的结果，根本一点用处也没有嘛。随便训练出几个杀手也比这种废物强。”

    “实验的进展不是我们应该关心的事，只需按照博士的命令一步一步执行就好了。47号也无生命反应…好，已经确认过这组实验品中没有幸存者！我们上去罢，3个小时后这批废品就要被处理掉了。”

    “哼，无趣的家伙。唉，可惜啊可惜，这么多美女都要丢进海里喂鱼喽”两人的脚步声渐渐远去，消逝。

正文 第二章 美人鱼？

    周围一片死寂，卢天的感觉愈发清晰，身体似乎有要活动的迹象了。他的皮肤回复了一些触觉，感到自己似乎

    浸泡在某种液体中。

    “可是，如果是在液体中，那自己是靠什么呼吸的呢？再可是过去了这么久，好像有2个多小时了吧？自己好像真的没有做过呼吸的动作啊”在就在卢天还在半梦半醒地纳闷时，他突然有了一种失重的感觉！

    “啊啊，梦要醒了”这种在做自由落体运动的感觉，对于睡眠习惯一贯不佳的卢天来说还是很熟悉的。一有这种一脚踩空的感觉往往有惊无险，最糟糕的情况也就从床上滚下来，最多吓的你一头冷汗

    “碰咚咣啷啪嚓！”高处坠落的摔打声，和玻璃破碎的爆响汇集在一起，这一次命运带给卢天的是令人难以忘怀的全身剧痛，和五脏六腑翻江倒海的激荡。

    “我靠，我怎么不记得什么时候爬到上铺睡觉了？还有这声音我压倒寝室的暖壶了？不对，好像有什么大件被摔碎了难道是我的电脑？”饶是被摔的摔得够呛，卢天的眼睛也没有睁开，但是当他想到自己的电脑时，双眼居然能够视物了！

    “咦？这里是哪里”睁开眼睛，卢天发现自己并没有在寝室中，也没有在学校，家里总之不是任何他所熟悉的地方。周围似乎是一个仓库模样的地方，横七竖八地堆放着他从没见过的仪器。

    “难道我还是在做梦？不过这全身的疼痛可是真实的啊！好痛”纳闷中点卢天忽然听到头顶有什么声音，余光一瞥，竟有一团黑影自上而下呼啸而来！

    “哇靠，恐怖分子空袭啦！”卢天奋力前扑，却觉得脚下感觉十分不对劲，狠狠地跌了个狗吃屎！

    “厄啊！”华丽的扑街，与地面亲密接触的同时卢天胸口传来一股从未感受过的，包含了挤压，针刺，划伤等多种感觉的剧痛，一声惨呼脱口而出！但是却被四周不断爆响的破碎声所掩盖。剧痛令卢天猛然缩起了身子，居然无意中做出了一个“懒驴打滚”，刚好避过了从天而降的重物。在这间不容发的当口，一台冰箱大小的玻璃容器，轰然落地！

    “砰呛啷啷！”落下物地爆碎成无数尖锐碎片四处崩溅，劈头盖脸埋上了缩肩护头，瑟瑟发抖的卢天。

    之后，重物追落及爆碎的声音不绝于耳，令人心惊胆跳，还好卢天福大命大，蜷缩在角落里居然没被“炸弹”命中。这古怪的“空袭”持续了约一分钟，终于没了动静，卢天这才战战兢兢地从一堆废玻璃渣子里钻了出来。

    “我到底是不是在做梦啊？这么真实，这么火爆，还有…这么疼…”胸口的疼痛依然没有减弱，卢天下意识的用手一揉…

    水嫩的皮肤，细长的手指，胸部传来的触感告诉自己，这不是自己熟悉的粗短黑糙咸猪手了！而手上的感觉…细腻，滑软，富有弹性，而且手感十分充实，貌似个头不小…这也决不是过去那层厚实的肥膘能够比拟的感觉！

    简直是火星与m－78星云的差距！

    “啊…嗯！”

    掌心和胸脯，两方神经的反馈信息在卢天大脑中一经接触，便发生了一系列涵盖物理、化学、生物、政史地、心理、生理等多学科的剧烈反应，强烈刺激了卢天的声带，发出了情不自禁的销魂颤音。

    “这种感觉，莫非”心里惴惴不安的卢天硬着头皮低头一看…没有发现自己的脚——过去卢天低头时也看不到自己的脚，不过那时侯是被自己腐败的肚子挡住了视线，而如今——一对洁白的雪兔傲然挺立于胸前！由于之前的刺激，“他”的呼吸正有些急促，两只大白兔也轻轻地起伏着，白生生晃得眼睛生疼，更有淡粉色的嫣红随着起伏忽隐忽现，加上数道锐利碎片划伤和擦伤的血迹，为着绝美的景象添加了一丝残忍。

    “哦地妈啊，太刺激了！起码是86d啊！”

    凭借尽览天下AV，心中自然**的毒辣眼光卢天一语道破天机。

    “肤色和形状堪称完美，绝对神器级装备！这是梦，这一定是梦，这等神器只在卡通里才见过，真人怎么可能有这么完美！何况…何况这玩意tmd是长在老子身上？！”

    大脑被刺激的有些短路，卢天思考不能约有半晌。但接下来的一连串打击几乎令他完全石化。胸前凭空冒出来的一对神器虽然形状完美，色泽诱人，但还没达到一览众山小的境界，只是在苗条的腰身衬托下显得十分抢眼。

    但是现在更严重的问题是，透过峰峦之间的一道深沟极目远眺，卢天仍旧没有发现自己的脚！反倒是

    “尾，尾巴？这是梦，这绝对是场噩梦…”一股森冷的寒意顺着脊梁骨窜了上来。卢天颤颤巍巍用手探索，凉丝

    丝的鳞片无比真实。卢天倒吸一口冷气，那确实是一条呈现出神秘、美丽深蓝色的一条长长的鱼尾！

    “我…还是人类吗？”胸口依然一阵阵的刺痛，卢天没必要再咬自已一口或掐自已一把来判断所见之真伪，虽然现实已经不可思议到了极点，但情况就是这样，真实的五感，清晰的知觉，不由得他不信。

    想要试探性地控制一下身体，卢天心念一动，只觉得一股清凉的感觉从后脑发出，沿着脊柱贯彻全身，打了一个冷战，同时尾巴上水蓝色光芒一闪而逝居然变成了一双修长的美腿！

    这里不得不解释一下，人鱼族的人形变化是天生的能力，不过想要随心所欲的变化却并不容易，那需要对双腿的感知与运用极为熟悉才行。对于海里出生，海里长大的人鱼原住民来说，的确是一件十分困难麻烦的事情，不

    过对于使用双腿活蹦乱跳二十多年的卢天来说却是小菜一碟，只要在集中注意力的情况下心里一想到运动双腿时

    应该有的感觉，身体便可以自动完成人类化身的过程。相反的，卢天想要适应鱼尾形态下的行动模式则需要下一

    些功夫了。

    “呼，居然还能变回来?你个仙人板板啊，我是学理科的！这些都是什么事啊？如果不是梦的话，太难以理解了难道真的有魔法么？好吧，能变出腿就好，至少不是残疾了等等！既然我上面多出了那两个东西，那么下面”无视那双黄金比例，艺术品一般的美腿，卢天第一时间直奔主题，把注意力对准了中间。看了就是看了，不愧是修行有成的宅男，毫无扭捏做作之态，神经之大条，脸皮之浑厚令人叹为观止。只是这样一看，他心里顿时咯噔一下，险些停止了跳动。

    “没有了，真的没有了…”脸色苍白，他心中最后的一丝希望也被无情抹杀了。

    “我的小弟啊！老大我对不起你啊！当了那么多年宅男，便宜都让眼睛占了，可怜小弟跟我混了二十年，如今却不翼而飞了，下面只剩下一道红印…更可恨的是居然还是白虎！养精蓄锐二十多年，到头来连根毛都没给剩下

    …我，我tnnd还是处男5555…我不甘心啊…”

    凄惨哭声回荡在死寂空间的中，令人毛骨悚然。

    泪眼婆娑，四下环顾。无意间，卢天在一块还算完整的玻璃残片上看到的自己的脸蛋。

    恬静，美丽以及无可抵挡的可爱！本已处于抓狂状态的卢天看到眼前的镜像居然石化一样平静了下来。这张看上去只有14到15岁的样子，稚气未脱的面孔可以从容的接受世间一切美好的赞美，却没有任何诱惑的成分存在。

    任何人心里，哪怕有一丁点的龌龊想法，都将在这张世间至纯至美的面孔前被净化掉！称之为神创造的艺术品也

    不为过！只是，这张圣洁无比的面孔，长在了一副饱含诱惑之力的身体上，是福是祸，令人唏嘘不已。

    卢天的呼吸几乎停止，周围的时间仿佛也停止了。他足足地看着自己的景象近十分钟。这双眼睛太特别了，那不是一双像普通小女孩一样亮晶晶闪着无数星星的大眼睛，而是一双深邃的蓝色瞳孔，如此的深邃，卢天越是努

    力要看清那双美目中的细节，反映到脑子中的印象便越是虚幻不清，如同无尽的宇宙，好像要将人吸入深渊。头

    发很长很长，一直垂到腰间，如果变成人鱼形态的话，刚好与尾巴平齐。而头发与尾巴的颜色与瞳孔相同，都是

    那种仿佛不会反射一丝光线的深蓝，大概是自然进化成用来藏身避敌的保护色罢？。

    “啊嚏！”四周的寒意愈发明显，一个喷嚏终于令卢天的回过神来。现在不是顾影自怜的时候，认清当前的处境才是首要任务。

    “事已至此，上天安排的最大！咱一介草民上哪说理去？好在上面下面都变了，女人总比人妖好吧？何况还是美女…若是一半变来一半不变，才真要一头撞死谢天下了。”

    卢天站起身来一边给自己做心理指导找回平衡，一边小心翼翼的避开尖锐的玻璃碎片，开始观察周围的环境。

正文 第三章 垃圾处理

    这是一间约有一个足球场那么大的密闭房间中，四周墙壁似乎是以某种金属作为材料，但反射的光泽却有些磨砂的感觉。墙壁上用简单的笔画写着几个大字，此时正发出柔和的荧光，起到了照明的作用。之前别人说的话卢天能知晓是什么意思，可这异界的文字内容他却看不懂。

    几条发光的细线连接了而这些巨大文字，在近处观察，这些细线竟是由无数微小符文组成，而符文上还有不易

    察觉的流光轻轻闪动。这种科学与魔法相结合的风格在卢天观看过的各式卡通中并不罕见。

    墙上大字提供的荧光亮度很充足。可以看到地面上一片狼藉，除了满地玻璃碎片，还百十来个…人？不，这些

    类人型的东西，仔细看来都有些奇异的特点——猫耳兔耳针叶耳，蝶翼蝠翼蜻蜓翼，尖角圆角螺旋角…各种肤色

    ，发色应有尽有，好像异界生物大集合，而且是异界美女大集合。一般的宅男看到这种景象只怕会兴奋到心肌梗

    塞。只是，卢天可是以技术流动作游戏达人自居的，有理想有抱负的宅男！和浸淫美少女游戏的家伙们可不一样。何况眼前的“美景”全是一堆尸体。

    饶是卢天如何自诩见多识广，神经坚韧，一下子跟这百十来号尸体亲密接触还是令他心有戚戚。尽管这些个异

    族女性身材相貌看上去很美，很诱人，但死人就是死人！一旦失去了生命，那这些躯壳给卢天留下的印象就只有

    恐怖一途！

    好吧，除了沉迷游戏，卢天大部分还是一个正常人。他孝敬父母，尊重老师，团结同学，助人为乐，拾金不昧

    …厄，并且有些馋，非常懒，还会怕死。

    发现自己其实是身处一个巨大的铁皮棺材中之后，卢天心底寒意更浓，不知不觉间已经退缩到了房间的角落里。

    “如果是梦的话，拜托我快点醒来吧…如果真是穿越了的话，怎么没有创世神他老人家亲自接见？最不济也来个天使美眉来介绍下世界观设定吧？我看别的小说主角出身个个不是皇室就是贵族，怎么轮到我这里就成了菜板上的一条鱼？而且…这性别根本就搞错啦！苍天啊，大地啊，哪位神仙大姐给我讨个说法啊？！”

    正当卢天歇斯底里痛斥老天无眼的时候，仿佛回应他的无礼，房间的地面突然剧烈震动起来，地板的中间，一条横贯整个房间的接口缓缓打开，大量海水喷涌而出！

    “不要啊！难道是老天爷惩罚我看倭人的变态片子，要把我冲进下水道么？我要死！我冤枉啊！”指甲死死抠住墙上的细缝，卢天十分的无助！他的努力是徒劳的，海水浸泡到伤口，一下子把他疼得冷汗直冒，手指力量一松，就被巨浪生生从墙上撬了下来，毫无悬念。

    “死老天我@#￥%~&*！！~！@#￥%……咕噜咕噜咕噜……”

    一大串饱含怨念的粗口化成了水里的泡泡，飘然而去。

    “呼叫110！120！呼叫海豹特种部队！呼叫城管”在海水里好一阵扑腾，卢天才发现自己居然能在水里呼吸！当然，她在水里喊的那些话仍然只是些咕嘟咕嘟的杂音而已，大概只有她自己才明白是什么意思。

    人鱼族尾巴变化成双腿麻烦，腿变回鱼尾却很简单。在入水的一瞬间，海水浸润的感觉似乎触动某种开关，一股凉意从脑海贯穿全身，就在卢天情不自禁打了个冷战的时候，浅蓝色的亮光一闪，她的双腿就又变回了鱼尾。

    突如其来的变化让卢天有些慌乱，刚刚扑腾几下，眼前壮观的景象令她安静了下来。

    “UFO？海底城？”

    四道巨大的符文光环围绕一座巨大的草帽形浮空建筑有规律旋转、运动，正在渐离渐远，其实这建筑不能说是浮空，因为现在分明是在深海之中。“草帽”由金属帽檐和半圆的玻璃罩组成，玻璃罩上无数六角形格子纹路中流光闪动，好像星际争霸二宣传片里神族的母舰，美丽异常。

    只是这个巨大的海中UFO正在以惊人的速度远离卢天。而卢天和其他的那些异族尸体毫无疑问是被无视的，惨遭丢弃的垃圾。

    呆呆的目送庞然大物远去，又过了半晌，伤口又在隐隐作痛，卢天才猛然惊觉自己是在深海水中！虽然能够呼吸这点已经习惯了一点，不过此时才注意到虽然口鼻之中有好像被厚厚的塑料膜封死的难过感觉。

    她现在没法吸气，要说话的话发声之能闷在胸腔里，很难收。但却可以吐气。肺部中并无憋闷之感，也不知这氧气是从哪儿来的，而所谓海水压力之类，自己也是毫无感觉。四下摸摸，卢天并没有没找到腮形器官，徒令俏脸微红。

    本来是无意识的探查而已，无奈这肌肤手感实在太好，卢天变成这个身体毕竟才个把小时，而之前可是当了二十多年的男人！何况现在肚脐眼以下虽然是鱼尾，可那姣好的上身还是一丝不挂啊！就算再怎么克制，眼角余光中总是能看见点什么滴…

    “用这种眼光来探查自己的身体，实在是太过怪异…算了，好在刚才有惊无险，自由来之不易，还是先想办法上岸吧，也不知道在海中随便变成人形的话能不能呼吸了，保住小命要紧啊…至于这副身体的详细构造嘛…反正是自己的，到了安全的地方怎么研究不行？”

    尾巴轻松一摆，身子便窜出去数米之遥，卢天这只旱鸭子做梦也没想到自己能有今天。深海之中几乎没什么光线，某些深海生物自身发出微弱的磷光但也只有在特别近的时候，才让卢天发现一些活物。这些东西个个眼斜口歪，身子扁平，怪异非常，数量也及其稀少。这一切都说明自己身处相当深的海水中。

    若不是还有自己吐出的泡泡能指出向上的方向，在这上不着天下不着地没有无声无息的黑暗空间中游走，随时都会精神崩溃。

    向上游，向上游。不知道时间，不知道速度，更不知道路程的远近。在陆地走上一整天，也许一般人也做得到。毕竟有风景，有行人，还有太阳指示时间。但在黑漆漆的海里，连时间的概念都变得模糊了，也没有东西作为参照物来判断自己的速度。你觉得自己似乎已经游了一天，实际上可能才过两个小时；你觉得自己一直拼命地极速上浮，实际上可能是令人灰心的越来越慢。

    极度无聊地机械动作令卢天几欲发狂，连唯一能提神的伤痛也变得麻木。不过此时任何无谓的任性举动都是浪费时间而已。唯一正确的方向就是跟着泡泡的指示，向上，游。

    经历这般马拉松式的超长途游泳，卢天居然没有疲惫过度的感觉，看出不这身体外表柔美，却有着过人的耐力。然而最此时最难受的地方就是他（她？抑或是它？）的肚子。卢天可是如假包换的“饿死鬼投胎”啊！人鱼体质的具体情况如何咱不知道，但卢天灵魂里对食物的怨念可是非常可怕的。

    “如果到了岸上，我就是拼着死也要吃上一顿好的…死了都要吃！大不了再穿越一次，捡神器，学秘籍，收神兽，还有，一定要作回男人！哼哼哼，然后组建千八百人的后宫，虎躯一振，王霸之气一放…”

    卢天作为宅男的境界不可谓不高，哪怕周围一个人也没有，他也能自言自语凭空yy出个段子解闷。

    发泄着对食物的怨念，一只手不经意地捂住了肚子。除了酸痛，还有一点轻微的麻痒。饥饿加上长时间的游泳，有疲劳过度的感觉很正常。只是，单纯的疲劳会让侧腰渗血吗？

    一丝血迹悄悄飘散在黑暗的海洋中，而这些卢天一点也看不到，周围环境实在太黑了。深海中视觉起到的作用几乎可以完全忽略，卢天这个从五光十色世界来的人在这样的环境中可吃了大亏。

    “这里有好吃的甜点！”

    血迹所携带的信息，被深海的原住民接受到了。

    “不能睡觉啊，这七八个小时睡过去可就不知道会沉到哪里去啦…”

    困倦如同一根有实体的搅拌机和弄着卢天的脑浆，他已经疲惫的连指示方向的泡泡也看不清了。

    而这时，暗无天日的深海中出现了一个光球。在这持续了几万年的黑暗中，神秘幽远的蓝色光芒，对任何生物都有一种不可抗拒的吸引力。

    卢天几乎已经完全在凭借生物本能活动了，不由自主地朝着光球游了过去。

    远处看来清晰耀眼的光球，随着距离的拉近，却变得模糊起来。待到距离拉近到只有几十米的时候，卢天发现这发光的东西似乎是包裹在某种生物组织中，半透明的头皮从顶端开始颜色逐渐加深，上部还能透射出光线来，到了中部就成了深褐色的棘皮组织，而再往下的身体则隐藏在黑暗中，猜不出体形的大小，只见一对被螺旋状眼睑包裹着的柱状眼睛正直勾勾盯自己。

    “不好，中埋伏了！”

    前世看《动物世界》时就听说深海中有的生物会利用发光器官吸引猎物，想不到自己如今亲自客串了一把猎物甲，而且貌似马上就要领盒饭了！

正文 第四章 内忧外患

    “不好，中埋伏了！”

    脑中念头一闪而过的瞬间，一条强韧有力的触须已经从背后发起了攻击，蓄谋已久的发力，准确地缠住了卢天的小蛮腰。蓝光的照明下卢天可以清楚的看到强劲腕足上暴起明显的筋络，细密的吸盘蠕动，令人头皮发麻。当然，更加感到麻酥酥的是卢天被紧紧缠住的腰肢。

    “章鱼？触手怪？淫兽！老天啊，我一刚穿越新人，连个后妈都没有呢，甚至基本操作都没人教的菜鸟，死老天你tmd一上来就给我弄出这么个重口味的boss？！你想玩死我啊！”

    仿佛炫耀自己奸计的得逞，那看上去足有一幢二层小洋楼大小的深海老妖怪紧了紧腕足，触手前端居然开始撩拨卢天肥美的前胸…

    可惜这部肉戏的女主角明显不够乖巧，面对触手的挑逗完全没有娇躯一颤、娇喘连连地表演，反而立刻毫不客气，返身抱抓住还在兀自摇摆的触须，狠狠地一口咬了下去！

    前世就对食物有着巨大怨念卢天面对这条肥美的海鲜，脑袋里冒出的第一个念头是：“老子就是死也要做个饱鬼！”

    这也是没办法的事情，空荡荡的深渊之中，卢天最近、最有威胁力的武器只剩下一口银牙了。将宅男神功修炼到第九重，又见惯了各类恐怖猎奇元素的他出乎意料之外，又在情理之中地养成了临危不惧的好品质。面对未知的敌人与突发事件，往往能够第一时间采取相对正确的应对措施。

    哪怕已经确认了敌方的强大是自己无法抗衡的，他最后的选择也是拼个鱼死网破，决计不做那种一动不动发呆等死的窝囊行为。

    “死就死！但愿这回投胎能变回男人吧，下辈子再见啦！”卢天闭眼一用力，二两多鱿鱼肉就被扯了下来。也不知道是这海怪吃痛，还是原本迷迷糊糊自己送上门的小鱼儿突然反抗，把这位爷给惊着了，紧紧缠裹卢天的触手竟然松开了，并且大力甩动起来，要吧这一点都不淑女的家伙甩掉。

    偏偏卢天不识好歹，不但一口银牙死咬住不放，还用手紧紧抓住了触腕，连捏带咬直疼得整个腕足青筋暴起，若是给这二位一个特写镜头的话，那看起来倒是十分的暧昧，饿死鬼投胎的实力果然不是说笑话。

    如果蒸笼里煮熟红透喷喷冒香气的大闸蟹在入口的一瞬间突然生龙活虎地跳起来狠狠地给你一钳子，你会怎样想？又惊又怒的大章鱼马上发动了其余的七条触手，全力调教起这只调皮的小鱼儿来。

    海怪的调教技巧果然熟稔。很快卢天胳膊就被紧紧固定在脑后，整个上半身都捆成了一个粽子。倒是那条鱼尾巴出乎意料的有劲，章鱼3条腕足可以就控制卢天上身的每一寸肌肤，而其余的5条却三番两次的捆住尾巴又被弹开，再捆住，再被挣脱。

    卢天也是使出了浑身解数奋力挣扎，无奈上身连同整个脑袋都被完全裹住，而且那腕足越缠越紧，胸口极度憋闷，大脑也有了缺氧的迹象，手臂更是被弯曲到身体的极限，已经处于断骨的边缘。

    一条刚投胎的小人鱼，怎么能在万年大海怪面前造次？

    深渊章鱼不再纠缠那强健有力的鱼尾，全部八条触手都招呼到卢天的上身。一层层的腕足以卢天为核心纠缠成了一个肉球，用力一挤——肉团生生缩小了一圈，好像中间是被挤干的海绵。

    淘气的深蓝色尾巴停止了摆动。

    大海怪心满意足，把战利品送向了嘴边——这么有活力的猎物，肉质一定很棒。除了八只灵游有劲的腕足，大章鱼嘴边还有数十条较小的触须。此刻正以极快的频率蠕动着，探查卢天的每一寸肌肤，好像无数条小舌头舔尝可餐秀色。

    也许卢天该庆幸自己现在是人鱼形态，不然若是以双腿形态对付这万恶的触手魔，那吃的亏可大了。

    缠住身体的触手依次松开，而缠住卢天最为强壮的尾部的十几条细密的触须其实力道十分有限，海怪已经完全放松了警惕。

    “机会来了！”

    装晕的卢天暴起发难，积蓄半晌的力量全部爆发出来，情急之下速度也达到了巅峰，一眨眼间竟猛地窜出一百多米。

    而章鱼第一个动作不是伸爪去抓卢天，反而是嘴边的触须痛苦地乱颤——人鱼尾巴的力量居然强大如斯！

    一而再，再而三的被一条小杂鱼戏弄，海怪出离愤怒了！极速冲向卢天，头朝前，脚朝后，身体成了流线型。

    无边的黑暗中，狰狞的怪物紧追不舍，这真是彻头彻尾的噩梦。

    “逃！快逃！我不想死，我不要死！”深刻的恐惧如同真实的刀刃抵在后心，仓惶逃窜的卢天那里有半点穿越主角的尧幸想法？只顾得上仓皇逃窜了。

    对危险恐惧感是生物的本能之一，是无法克服的，但在面对恐惧的时候仍能保持理想，则不得不说是一种优异的天赋。有必死的觉悟，并不代表一定要去寻死，当逃命的机会摆在眼前，卢天还是会做出正确的选择的。

    “我不服，我委屈！哪有不让主角练级就打boss的？更别说捡神器，学神功，再冒出个老神仙传你千八百年功力的美事了，yy小说害死人啊！”卢天精神与肉体都运行到了极限，心跳快的几乎要爆开了，就在今天不知第几次处于失去意识边缘的情况下，一股清凉之意从脑海发出，一如初次变成人形的感觉，只是这一次那凉意没有直通尾部，而是运行到大约前胸膻中的位置便分成了数道清凉溪流，然后均匀分流到全身。

    眼见自己的皮肤表面发出了晶蓝色光芒，微弱，却很清晰，均匀地分布全身，并开始了有规律地明暗变幻。

    身体发生异变，卢天楞了楞神，尾巴停止游水，可逃命并未停止！相反的，移动速度反而剧增！并非一心逃命时头前尾后的极速流线体势，愣神状态下的卢天此时正是直立着身体，尾不摆手不划，偏偏移动的飞快！海水本应加大的阻力变成了推波助澜的动力！

    这种感觉就像科幻电影里超能力隔空取物一样，没有划水动作，没有能量或物质喷射…总之完全无视物理原理的样子，人鱼在水中可以随心所欲的移动自身，速度也是想要多块就有多块，只有想不到，没有做不到。

    又一项人鱼族的天赋异能被卢天碰巧用出来了。如果经过特训的人鱼族战士，他们在宽广水域中的移动之迅速，身法之诡异完全可以与瞬移术相媲美。虽然使用这项技能的时候会消耗自身魔核的魔力，但消耗的量还在可以接受的范围之内，可以说是性价比相当高的能力。

    正是凭借这一在水中近乎无耻的移动技能，人鱼在地下奴隶市场的黑市价格得以与夜魔族并驾齐驱——夜魔是真的很稀有，而人鱼是实在太难以捕捉了！

    卢天毕竟只是刚刚摸到点皮毛，瞬移什么的是不用想了，但是双臂前伸，模仿一下某内裤外穿的正义使者还是很轻松的。

    海怪卯足了劲追，无奈距离无情的变远。卢天这边可是爽的不得了，如此高速的移动，却不需要费力的划水，只需心念一动。相比半分钟前的惶惶如丧家之犬，这真是扬眉吐气啊!

    只见她一会做出健美先生的动作，一会模仿迈克尔杰克逊玩滑步，配合猥琐欠扁的表情，怎一个贱字了得！

    “就是这种气势，直接冲出水面吧！阳光，陆地，美食！我来了！”

    意气风发，云飞扬！卢天心情嗨到极点，正要一鼓作气，大干一场之时，左侧肋下猛然喷出一股血箭！剧痛顿时令身体急停，手捂伤处蜷缩成一团。

    破体而出的，竟然是一坨血淋淋的的蠕虫！虫体抱成一团，在水中急剧的扭着花，恶心肉麻到极点！

    “这是什…”

    半句话都没说完，眼前就是一黑！紧追不舍的海怪在卢天骤停的一刹那追了上来，毫不拖泥带水一口将卢天吞了下去，电光石火，干净利落！

    卢天停的急，海怪冲的猛，结果是小人鱼被囫囵个吞进了肚子，省去了细嚼慢咽的步骤，没有被触手怪食道里环状分布的一圈圈利齿招呼到。

    海怪的胃有卢天前世大学寝室的两倍大，肚里没有海水，不知道有没有氧气，反正有浓烈的臭气这一点是已经被卢天的鼻子证实了的。不知道这海怪肠胃是不是有什么毛病，积攒了千万年没消化完的臭鱼烂虾没有处理。

    卢天可不想试试这东西的消化功能。死死抓住胃室内壁，尾巴也在情急之下变成了双腿，紧紧夹住黏滑的生物组织。

    “身体里…有什么东西…”从第身体出现一道创口起，卢天便觉得自己心脏好像变成了一团要火球，一胀一胀没有规律的脉动的似乎要爆炸一样，跟随心率涌入血管中的不是热血，而是一种万蚁蚀骨般的酸麻感，似乎有无数细小的蠕虫在全身乱钻…

正文 第五章 人为刀俎

    难耐的奇痒在全身肆虐之时，卢天又觉得自己在水中高速急行环绕身体的道道清凉细流开始跟体内的异物做起斗争，同时脑海眉心处也立刻汇集出了一股清凉之力，凝而不发。

    随着蓄力过程的延续，清凉的感觉也变成冰凉，随后变成冰寒，在卢天的脑袋冻得生疼，马上就要坚持不住的时候，这股力量终于有了行动，瞬间激射而出，好像一支冰之利箭，猛然射向向卢天那棵越跳越快好像燃起火来的心脏。

    两股力量撞在一起，卢天觉得自己全身五脏六腑都震成了肉块，左肋的伤口更是鲜血狂飙！手脚一软，根本无法抓住怪兽布满粘液的胃壁，连发出惨叫的资格都没有，人类形态光pp的小美女一头栽进了恶臭的消化池。

    卢天最先接触到海怪胃液的肢体跟皮肤快速地变成了营养液，创口火焰灼烧一般疼痛，眼前变成一片漆黑，外加恶臭肆无忌惮地冲击鼻孔。不过还没等她哼出声来，一口谜之液体便呛进了嗓子，灼烧、腐臭…卢天连咳嗽一下的权利都没有。

    体外的一切都变得虚无，也许是神经已经麻木了吧。体内的斗争却好像真实的呈现在眼前。一冷一热两股力量对峙，冰冷之箭来势凶猛，但后劲不足。燃火之心仅在一开始略有缩小，很快又膨胀回原来的大小，并且火球的位置竟然移动了，离开了心脏附近，一步步推着强弩之末的冰蓝之箭向着它的起源——大脑后退。

    这两股力量缓缓地向大脑逼近，每移动一寸，都伴随着全身血肉和脏器翻江倒海的躁动。无数条蠕虫突然活跃起来，好像凭空冒出来的一样，突破血肉内脏，钻破皮肤，争先恐后地沿着最短的线路冲出体外，却立刻受到海怪胃液的腐蚀，再想钻回去，又被斗争着的两股力量产生的波动向外排挤，于是只得半个身子暴露在腐蚀液中，半个身子留在皮肉里，剧烈地扭动，连带着卢天那腐蚀得比人棍还少三分之一的躯体跟着一起无序地颤抖…

    越是接近大脑，冰蓝之力越是加强，主场作战，后劲渐渐足了起来。而那股心火之力则一改稳中求进的态势，变得暴躁起来，收缩膨胀的频率越来越快，好像随时有可能爆炸，与冰蓝力量又是战成半斤八两。两股力量好死不死的，竟然在脖颈之处，咽喉要道打起了拉锯战。

    “渴，好渴，喉咙好干，身体好热！需要…水…纯净的水…纯粹的水…上面…上面有好清凉的水！”

    没人知道卢天这家伙千疮百孔的脑袋和破烂不堪的声带在嘟囔些什么，只见一坨全身布满脓包，皮肤长出千万条乱颤肉芽的怪肉正一步步爬向海怪头部，目标直指海怪闪烁着蓝光的晶核。此时，和这团狰狞恐怖的怪肉相比，所谓的深海巨怪，触手系淫兽如同驯顺的小羊羔一般无害。

    海怪头部包裹住蓝色晶核的组织就像少女的白纱睡衣轻薄而透明，与下半段腕足粗壮乌黑的性状截然不同。而完全失去理智的曾经是一条娇滴滴美人鱼的某团不明生命体此时更像是丝毫不懂怜香惜玉的禽兽，一把撕开晶莹的薄膜，鸽蛋大小的晶核蓝光大盛。晶核的体积与海怪巨大的身躯完全不成比例，看来这头海怪虽然可以称为异兽，但也不是什么高级的魔兽。

    “好！就是这个！好舒服！要更多，还要更多！”

    张开勉强看出是嘴的器官，曾经是卢天的某生物一口把魔兽晶核连同部分组织撕咬下来，吞进了肚子！

    “嗷——”一声哀鸣，好像来自亘古的深渊，那样的凄厉和绝望，又是那样的幽远渺小，几不可闻。

    不可一世的海怪突然剧烈地舞动触手，盲目地翻腾，乱窜。它应该没有发达的声带，死到临头连痛快地表达一下自己悲愤的权利也没有，要怪只怪它吃了不该吃的东西。

    卢天完全失去了对外界的感知，根本不知道自己已经靠着一股兽性摆平了海怪，此时他的体内一冷一热两股力量还在较劲，虽然进展缓慢，但火热一方还是渐渐占了上风，双方的战场已经开到了延髓附近。

    就在这时，另一股冰蓝之力突然从口腔咽喉的方向袭来，仿佛受到大脑冰蓝核心的召唤，迅速加入了战团。两股冰蓝力量对炎热力量构成了合围之势！

    两股冰蓝力量之间似乎感应到了彼此，聚合的力量又分解成了无数道清凉的细流，相互交叉，变成了网兜的样子，将火球套牢了！然后，这个网兜像是收紧的绳子，缓缓的压缩起来，越来越小，直到消失，虚无…

    意识中的世界，空间没有波澜，时间停止流动。仿佛什么都没发生过，亿万年间就是保持着一片死寂，没有丝毫波动。

    好像突然出现，又好像从来就存在于此，卢天感到一滴柔和温润的暖意从延髓出发，沿着脊柱一节一节地向下移动，每到一处骨节又分流出数道暖流沿着锁骨，肋骨流淌，然后是大腿，前臂，直至指骨末梢，暖洋洋的无比舒畅。骨头舒坦了，又有万千细流浸润全身每一根血管，每一条肌肉，每一处内脏…全身上下一片春意盎然，没一个地方不舒坦。至于那劳什子寄生虫，好像从一开始就没有这回事，早就清理的干干净净。

    没有灼烧之痛，没有虫噬之苦，也没有永暗之深渊带来的恐惧，只有暖洋洋的细流梳理全身，好像去五星级大酒店点了极品按摩师为您服务，又像是大冬天里躲在温暖的房间里盖上棉被睡大觉。不再是痛苦地折磨至昏厥，卢天第一次真正进入了梦乡。

    微风撩动琴弦，浪花轻声祈祷。海面上破碎的月影化作起舞的星斑，月圆之夜的克鲁格海滩静谧而美丽。

    低矮的灌木沙沙响动，一个娇小的身影钻了出来。花格子睡裙，绒毛兔子拖鞋。在夜黑风高的浅滩上出现这身打扮，怎么看怎么不顺眼。

    紫色的长发飘动动，琥珀色的双眼不时警觉地回头观望，看上去约七、八岁年纪，精致的面孔写满慌张。

    纤细的小腿费力地避开岩石。匆忙的脚步几次险些跌倒，虽然都踉踉跄跄找回了平衡，大口大口的喘气却是少不了的。

    “呼，呼，什么破玩意嘛，暗黑占星术，一点都不准！明明占卜今天会交好运的，结果抓捕幼年魔兽的计划又失败了，还惹来个大家伙，差点没命！呼，呼…哎呦！”

    略一分神，脚下突然被什么东西绊到，小小的身影无助地在柔软的沙滩上划出一道长沟。

    “哇啊啊啊！好痛啊，今天怎么这么倒霉啊，气死我啦！呜呜呜…”

    沙滩虽然柔软，但小家伙的手上还是擦出了伤口，血没见流几滴，倒是她的眼眶眶好像打开了一道闸门，一直以来憋在心里的委屈都爆发出来。小嘴儿一扁，眼泪像掉了线的珍珠，扑簌扑簌地掉了下来。

    “唔唔…该死！到底什么东西绊的我！咦？好大一条死鱼…啊不，死，死人？！”

    岩石的阴影下，深蓝的鱼尾好像夜空的颜色，仿佛不会反射任何光亮，不仔细观察根本发现不了。但偏偏，一截雪白的腰肢与流线型的鱼尾衔接出诱人的曲线，好像鬼斧神工的艺术品。略带卷曲的长发，又是那种深不见底的蓝色，半遮半掩之中，露出半边丰满圆润的酥胸，白花花晃的人眼睛生疼。

    “来20个烤串,两瓶啤酒…嗯…多加点辣椒粉。”

    冷辉微照，润泽的小嘴嘟嘟囔囔地梦呓。晶莹的俏脸上双目微闭，长长的睫毛轻跳。多么甜美和煦的面容啊！

    只是那堪称教科书般标准的狗啃米田共式“扑街”动作略有不雅。

    “这…这难道是…人鱼？而且还是活的？！虽然不知道她在说些什么…”

    小萝莉手忙脚乱从胸前摸出一枚镶嵌着纯黑六角形宝石的戒指——这枚戒指实在太大，没法戴在萝莉的手上，只能拿根绳子栓起来，挂在脖子上当项链。

    双手握住戒指，嘴里轻轻念动咒语，黑宝石上光华流转，“嘭”地一声轻响，一本装饰华丽，体形硕大的魔法书出现在了小女孩手上。

    这本书足足有小萝莉大半个身子大小，花纹繁复的封面，乌黑的金属光泽看上去好像是贵族镶嵌墙壁的装饰雕塑。这本书甫一出现就坠得小loli一个重心不稳。看来它的重量也不输与其所带来的视觉效果。

    翻开同样是金属箔一样的书页，手指在其中某一页上轻轻滑过，目光变得茫然，若有所思。

    “人鱼，世界上最古老的种族之一。其魔法的天赋，尤其是对水元素的控制仍然超过了号称自然之子的精灵…人鱼的种群数量非常稀少，而且往往现身于在深海，稀有程度五星。”

    “珍稀度五星啊！看来这才是我真正的好运！普通魔兽幼仔算什么？看我直接抓一只高级魔宠玩玩！”

正文 第六章 我为鱼肉

    合上了了书本，小萝莉精神有些疲惫，但眼中充满兴奋的神色。

    “有魔法天赋的高级智慧种族！而且珍稀程度五星，和我们夜魔族一样啊！珍稀度再往上就只剩下超阶级的圣龙跟神兽了！本想在森林里抓只普通的魔兽练习黑暗契约术的，没想到遇见一只稀有度五星的人鱼！而且貌似还没有反抗能力…今天果然是我的幸运日啊！”

    把书翻到另一页，萝莉左手轻抚魔法书，右手并拢两指，一股黑气缠绕其上。一边地上画着一些符号，口中一边念念有词，小萝莉要开坛作法了！

    这个世界的人，要收服魔兽作为魔宠，要么是正面对抗击败它，让其心悦诚服，要么从小培养，令其自然认主。在其野性和反抗意识不那么强烈的情况下配合精神项圈来彻底收服。精神项圈起到传达主人意愿和在一定程度上抑制魔兽反抗行为的作用。不过这都是对一些智慧不那么太高的魔兽使用的方法。

    对付高级智慧的生命，就只有采用签订魔法契约一途了。这种古老的仪式只要满足“双方自愿”和“等价交换”原则，就可以签订初级的主从契约，一般是以主人提供养料，如魔法元素和物质给养，而从者付出忠诚的简单形式来实现。

    即使一直参照着魔法书，繁复的魔法阵也画了足有半个多小时，冗长的魔咒更是念叨得小萝莉头昏眼花，看来这种魔法的实用性实在太低，幸亏她没有真的对野蛮的魔兽使用，而是拿当前的这只人鱼当目标。好在这条据说很稀有的人鱼除了伸手挠了挠肚皮外，并没有别的动作。

    魔法仪式已经进行到了尾声，地上的符文发出幽暗的紫光，萝莉身体缓缓漂浮了起来，头上长出两颗细小的尖角，睡裙的后背也浮现出小小蝠翼的轮廓。双眼一片迷茫，在光芒达到极盛的同时，高声吟唱出了最后的音节。

    光芒盛极而衰，萝莉落回地面，小小的尖角和翅膀也消失不见，脸上大汗淋漓，爬跪在地上。

    “这怎么可能…为什么我找不到这条人鱼的魔力核心呢？夜之法典绝不会有错的，既然是魔法天赋的高智慧种族，不可能没有魔力核心的啊？就连野外最低级的打洞鼠也是有魔核的!不链接魔力核心的话，这契约魔法根本就没办法用啊！”

    好像在嘲笑吃了瘪的小萝莉，地上的人鱼翻了个身，在小萝莉惊觉后退做出防御态势后又开始接着大睡。

    “我对自己的魔法水平很有自信！找不到魔核一定不是我的错，是这条人鱼有古怪！既然不能签订平等的契约，那么就试试用精神禁锢术来捕获这只奴隶吧！虽然那是一般用来控制智商低下的下等野兽的简单魔法…”小萝莉再次施法，这一次再没有繁复的阵法和仪式，而是直接在手上凝聚出一团黑气，径直按在人鱼的天灵盖上。

    又过了片刻，连小萝莉也仰面朝天躺在地上大口地喘气。

    “见鬼，这人鱼的身体构造怎么那么奇怪啊？在脑中确实存在类似晶核的东西，不过哪里的却是没有半点魔法元素，空空如也!我用来入侵的魔法反而全被吸收了，连本源之力都给牵扯进去一大块！幸亏我基本功扎实，临时把硬来的禁锢法术改成还在试验中的高级操纵法术…我真是天才啊，那么复杂的技术既然在情急之下被我完成了！不管怎么说，珍稀魔兽——人鱼捕获，成功！”

    “……”

    “啊嚏！”

    好像有条冰凉的毒蛇突然爬上暖洋洋的身体，卢天立刻惊醒了。

    身体也对异状发生了反应，一个痛快的喷嚏打出，发自骨子里的暖意喷薄而出，凉意顿时被压制不少。

    “醒了吗？很好。告诉我你的名字，奴仆。”

    “咦？咦咦！上岸了？哈哈，我居然上岸了？”抬头看到沙滩与岩石，卢天兴奋不已。

    “看这里，卑贱的奴隶！我在问你的名字！”

    “哇哈哈哈！老子终于不用游泳啦，让这条死鱼尾巴见鬼去吧，老子又可以搭11路啦！”一骨碌身子爬起身来，鱼尾很自然地变成了两条修长美腿。

    “回答主人的问题！或者，你要我一直称呼你为卑贱的奴仆吗？”

    “我靠！有人？还是小女孩？糟糕，我还没穿衣服啊，不会被人当成流氓吧？”

    卢天用手下意识的一挡，猛然惊觉自己已经少了一件很重要的东西，转念一想，又急忙遮住多出的两个很有分量的东西，又发觉那里不对劲，干脆同时护住三处要害。

    小萝莉刚刚完成一个复杂的魔法仪式，无论体力还是精神都十分疲惫，偏偏这个寄以厚望的“高级智慧生命”先是自言自语乱蹦乱跳，又是瞪着自己手舞足蹈活像只脑残的猴子，不禁又气又怒。

    “（这个家伙果然是白痴么？难怪我找不到她的晶核…而且，居然有这么好的身材？真该死！）我的忍耐已经到头了，接招吧！暗契之罚_灵魂灼烧！”

    凉意突生，一种好像暗影之蛇的阴凉之力蓦然出现于脑海，直钻大脑中央的晶核位置。卢天只觉得脑子里一阵酸痛，就像前世里一口吃了一大块冰淇淋的感觉，痛苦地捂住了头。

    不过转瞬之间，卢天延髓处就产生了一股暖流，把这种不适抵消了，非但不觉得难受，反而一阵神清气爽，好像真的吃了可口的冰淇淋一样。

    “嗯，是受凉了么？这样下去不是办法啊！小姑娘，别怕啊，呵呵，来，告诉哥哥，你叫什么名字啊？家离这里远不远啊？厄，那个，可不可以给哥哥找件衣服穿啊？”卢天只是略微捂了捂脑门，又摆出一副自认为和蔼可亲的样子，嬉皮笑脸地走向小萝莉。

    小萝莉大惊！明明感到了法力的消耗，证明魔法是起了作用的，可这家伙眉头一皱，一拍脑门，跟没事人一样！而且，她是不是记错了大陆通用语的单词啊？通用语里“姐姐”和“哥哥”的发音可是一点都不像啊。

    “（难道人鱼族对精神攻击抗性很高？呜，那就看你的肉体是不是同样结实！）再看这个！暗契之罚_痛不欲生！”

    暗影之蛇形力量直扑卢天心脏，可惜才运行到半路就销声匿迹了。体内温热的暖流绕心脏旋转数周后才渐渐消失，好像在嘲笑阴影之蛇的不自量力。

    “阿嚏！后背凉飕飕的？嗯…空气好像也不怎么冷嘛，莫非有谁在背后骂我？应该是着凉了吧。哎，也是，在刮着夜风的海滩上裸睡，拿星星月亮当棉被浪漫倒是浪漫，可是感冒着凉也别想跑了。”

    在很短的时间里小萝莉已经消耗了很多的精力，念完暗黑契约的两个暗契之罚咒语后更是感到有些头晕目眩，这是魔力快要耗光的前兆。

    小萝莉心虚，冷汗哗啦啦冒个不停。按理说这种硬碰硬的奴役操纵魔法已经完成的情况下，主人一方发动惩戒的命令，奴仆根本没有反抗余地的…这条人鱼看起来是人畜无害的样子，可竟是硬挺了两次罚之魔法都若无其事的狠角色啊！保不齐实际上是只杀人不眨眼的凶兽哦！

    卢天的脚步渐渐逼近，脸上仍旧挂着自认为和蔼可亲的笑容，不过心里也没抱多大希望。吓坏小朋友的事他可没少干过，毕竟前世是个身体肥硕，相貌猥琐的准宅男啊，别说七八岁的小女孩了，楼下超市里十七八岁的暑期打工妹看到他腿肚子都转筋。

    “啊啊啊！别，别过来！使魔召唤_影猫！”

    作为一个法师，是绝对不能让自己处于精神透支状态的，否则不但有昏倒战场，任人宰割的可能，即使尧幸不死，也得昏睡上几天几夜，醒来后更有很大可能造成修为下降的后果。但是生死关头，小萝莉也顾不得那么多了，仅剩的魔法不多了，仅仅能用最后的一次，她使用了自己学习的第一个魔法，也是最熟练的魔法。

    “喵—呜。”

    细声细气的猫叫，好像营养不良一样。一只纸片折叠成的小黑猫从萝莉的影子中探出了脑袋。对，就是纸片折成的。方形的脑袋，正面看是方的，侧面看是扁的，的四肢，躯干，尾巴同样扁扁的，活像卢天前世七十年代放映的老式剪纸动画片，更好笑的是那只猫猫的脸，根本就是幼儿简笔画画上去的一样，偏偏五官还会动，东闻闻西嗅嗅，睁大眼睛时还蛮可爱，可那双大眼睛一闭上，整张脸就变成了一个大大的囧字，长了两只猫耳朵的囧字。

    “噗哈哈哈，哦哈哈哈…好搞笑的东西啊，哈哈，这是猫吗？脸上居然写个囧字…”

    卢天捂着肚子满地打滚，差点没给笑抽了。

    小萝莉的脸一阵青一阵白，也不知是魔力消耗过度，还是叫卢天夸张的表演给气的。

正文 第七章 姓名录入

    “影猫，防御模式！”

    囧猫，哦不，影猫接到命令，笨手笨脚地跳上了萝莉头顶，并把全身缩成一团，变成像黑色口香糖样的一团胶体。“喵”地一叫，身体好像吹胀的气球，形成一个黑色半透明的薄膜，把主人包裹起来。半圆形的薄膜上有一对简笔画一样的大眼睛一眨一眨，还立着两只猫耳朵，好像一把卡通雨伞。

    法术完成，小萝莉神色镇定不少，似乎对这魔法的防御力很有自信。

    “好吧，我承认你很厉害，人鱼！出于对一个强者的尊重，我先报上自己的名字——夏露_瑟尔菲！现在，可以告诉我你的名字了吧？”

    “厄？名字啊？我叫卢天，朋友都叫我老卢，卢胖子。小妹妹你随便称呼就好了，呵呵。”

    为了露出自以为阳光的笑容，卢天努力调整自己的嘴，力图达到书上说的“不多不少八颗牙”。不过实际效果就不得而知了。

    “骆踢鞍？驴膀子？好奇怪的名字。”

    “嗯…那就只叫卢天好了。”

    “卤—蹄—氨？”

    “厄，看我的口型，是卢—天。”

    “啊，瘘—瘫？。”

    卢天觉得自己要崩溃了。

    “……算了，你叫我LT好了，就是我名字的拼音，好记吧？”这个字母名字是卢天上网聊天时候常用的名字，所以自己听起来还是很熟悉的。

    “哦，爱—露—体？”

    （我晕@#￥%…&*（（*&%￥#@！刚才教了你半天，一直给我念错，现在教你字母，你又，你又跟我玩汉字标注！你tnnd诚心拿我开涮啊！裸奔又不是我的错！）

    看着小萝莉无邪的双眼，卢天只能反省自己内心太邪恶，想多了的都是他自己自寻烦恼。

    “要把音节连起来念——我叫艾璐缇。懂？”（终于有个像话的名字啦。）

    “艾璐缇，艾璐缇，嗯，记住了，艾璐缇！居然能抵抗我全力施展的魔法，我对你的实力很满意！首先，我对之前的无礼表示道歉！作为补偿，我决定任命你担当我的守护骑士了！怎么样？”

    “厄…你开玩笑的吧？小丫头，你不会是梦游跑到海边的吧？能记得家在哪里么？哥哥送你…”

    如果是一个身穿华服气质高贵的大美女，说什么“我其实是天界的女神，为了打败邪恶的魔王，需要借助英雄的力量”之类的鬼话，卢天说不定就从了她了，可面前这个身穿睡衣，迷迷糊糊的小萝莉怎么看都是一个童话故事看多了，妄想自己是飞天小魔女的天然呆而已，至于那只怪猫，大概是异世界的儿童玩具吧？还是赶紧找到户人家，给自己弄身衣服才是王道啊！

    夏露又现出了真身，显露出头上的尖角和背后的蝠翼。“相信你能看出来，我是隐藏在人类中的夜魔族人！而且还是属于贵族血统的瑟尔菲家族！我的身份并不低于你的人鱼血脉！作我的家臣，不会有辱你的尊严！”

    “挖靠？丫一个小萝莉在我面前爆王霸之气想收我当小弟？不提那种族什么的还好，你一说我想起来了，跟你结成帮扶对子？那还不成了买一赠一女奴套装啊？”艾璐缇想起在海底研究所的回忆，心里一阵恶寒。

    “废话少说！赶紧带我找件衣服去！别逼哥哥生气哦！（老子可不是萝莉控，装可爱也不好使！惹毛了我一脚踢飞你个胡搅蛮缠的小兔崽子！）”

    “（咦？原来你知道混在人类中是要穿衣服的啊？我还以为随便找两块贝壳就行了呢。）”看到艾璐缇面露愠色，似乎真的生气了，夏露倒是一愣。刚才一阵瞎折腾让她的魔力消耗不少，现在正是急需休息的时候，而且这条人鱼实力不明，贸然开打的话实在是不明智。

    而且…“（总觉得这条人鱼脑袋有点秀逗啊？说不定是个意外好骗的家伙，如果能够智取，真的能省却不少力气。）哦好吧好吧，今天发生这么多意料之外的事，天都快亮了，确实该回家了呢。穿过东边的树林，就能看到镇子了。不过森林里的小路很复杂的，夜晚还会有魔兽出现…”夏露捏着自己的手指道。

    “这就对了嘛，小姑娘要乖一点才可爱。有不开眼的魔兽什么的，就交给我来处理！”艾璐缇在夏露的带领下，神气活现地踏入了森林，天知道她的自信都是从哪里冒出来的。

    月光相当明亮，森林里的树木也不是很茂密。两人的心情都有些放松。“人鱼都是居住在深深的海底吧？你为什么会来到陆地上呢？”

    夏露已经撤销了防护膜，不过影猫还一直趴在她头顶，左右观望，似乎在作警戒，虽然那纸片样的小身子骨看起来很不可靠。

    “嗯…我想想…哎，头好痛，我的头被撞过了，什么都想不起来呢。”适用于任何宇宙位面的万金油回答。卢天说的时侯倒是一点破绽都没有——自己的经历确实是让人想一想就头疼，不，是全身都疼。异界穿越之类的事情实在太过匪夷所思，越解释越混乱。

    更加匪夷所思的是夏露居然相信了，而且眼睛里还是一副“我猜得果然没错，这家伙脑袋确实受过伤”的同情目光，看得艾璐缇满头的黑线。

    “喂，夏露是吧？既然我什么都记不起来，不如你给我介绍一下世界观吧？像什么很久很久以前，神族跟魔族火拼，巨龙与精灵争霸什么的…”

    艾璐缇转移话题。

    “我怎么会知道那种事？什么神族魔族的？你童话故事看多了吧？是不是只剩下两三岁的记忆了你？”

    “我@@##@#￥#@你难道不是活了几百年，装成小萝莉的老魔女么？”

    “人家才只有七岁啦！不过从小就很聪明而已，很早就开始自学家传的秘法啦。哼哼，倒是你啊，长着十四、五岁的脸蛋，身材倒是大妈级别的呢…你才是活了几百年的老妖婆吧？一定是干坏事被族人丢到陆地上了，还撞坏了脑袋，活该！”

    “……”艾璐缇无语了。次自己主动挑起话头，反而被人家反击得体无完肤，一个终日闷头玩游戏的宅男跟古灵精怪的小女孩斗嘴，吃瘪是必然的，估计艾璐缇心里已经留下了阴影，以后见到女孩子怕要更加腼腆不说话了。

    “喵——”

    尖细的猫叫打破了尴尬的沉默，影猫已经变成了防御模式，护住了夏露。

    “小心，有魔兽！”

    “嗯！”

    在艾璐缇也不多言，全身肌肉紧绷进入了战斗状态。“男人，还是要靠拳头来说话！”

    灌木丛中窸窸窣窣轻响，一只全身干瘦但目光凌厉的灰狼钻了出来，夜行动物眼中特有的幽绿光芒死死瞪着艾璐缇。

    被狼眼锁定的艾璐缇觉得自己的“战斗状态”有那么点不对劲。摆什么姿势好呢？拳击？跆拳道？虎鹤双形？一个光溜溜的美女挥舞粉拳嫩腿大战牙尖爪利的野狼？冷风吹过，艾璐缇觉得全身凉飕飕的，十分没有安全感。

    “tnnd死老天，新人没有装备我可以理解，但也不至于让咱一直光pp吧？当我是终结者阿诺苏华生力啤啊？得，还是先找根树枝施展打狗棒法好了…”

    哪知这头老狼忒狠辣，艾璐缇稍有分神的功夫，这老狼立刻抓住机会，发出幽灵一般的一爪，一道血痕印在了艾璐缇那个那个…臀部上。

    “啊啊啊！我tmd非煮你不可！”小pp被色狼骚扰！艾璐缇好歹当了20多年大老爷们，哪能忍受如此奇耻大辱？何况变身以后触觉更加敏感，一股邪火直冲脑门，不管三七二十一就朝那老狼扑了过去。

    “大白痴！回来！那么明显的诱敌你都中招!它用爪子抓就是为了一击脱离啊！要是真想攻击早就用牙…”

    夏露见艾璐缇上当，赶忙高声招呼，可惜艾璐缇一溜烟就钻进了密林深处，不见踪影。

    “可恶，这只脑袋进水的人鱼！既然你那么英勇，我…我不管你啦！”夏露的体力跟普通的小女孩没有分别，魔力又耗净了，根本没办法追上艾璐缇。反倒是自己这边，影猫的防护罩能不能撑到她走出森林还是未知数，自己的安全还不能得到保证，根本顾不上别人。

    “算了，反正这林子里有没有什么厉害的魔兽，她要是真的有实力，愿意疯就随她去吧！要是她就这么死了，那也就没有收服为魔宠的必要…今晚，果然还是倒霉的一夜！”

    镜头转回狂追色狼的艾璐缇这边。前世下楼买盒饭都会累得气喘吁吁的胖宅男，如今享受到了运动健将的快感！耳边呼啸的风声那样激动人心，轻灵矫健的身体随心所欲。高速的奔跑带来一种奇妙的快感，令人欲罢不能。更奇妙的是随着运动强度的增加，心脏跳动的加快，艾璐缇非但没有呼吸不畅或筋疲力尽的感觉，反而是从骨髓里透出一种熟悉的温热感，浸透全身，舒服无比。而暖流经过的地方肌肉，就像加满油的发动机，充满了爆发力。在这样的良性循环下，艾璐缇的动作由开始时像小学生跑步一样的别扭和生硬，逐渐变得飘逸潇洒，随心所欲。虽然没像一些游戏和动画里所谓的忍者那样，一边风驰电掣一边摆出各种各样自以为很酷的pose，但每一个动作都那么自然流畅，浑然天成。（请参考波斯王子的动作进行yy）

正文 第八章 野战

    无论怎样狂奔，跳跃，身体就是不会感觉到累或者缺氧，这种体验很容易让人上瘾。所以，当艾璐缇发觉无论自己拔足狂奔还是蹑手蹑脚，那只瘦狼总是距离自己一步之遥的情况实在有些蹊跷的时候，她早就已经跑得不辨东西南北了。

    “太得意忘形了！没想到这个身体行动力这么强…糟糕，那个小女孩要是跟丢了的话会不会很危险？”要不是突然想起来自己还有一个同伴，恐怕艾璐缇会一直沉浸在体力无限的快感中。

    “团队意识，团队意识！平时玩游戏都能注意到的基本原则，怎么现实中说忘就忘了呢？”艾璐缇心生悔意，当下决定放弃继续追赶那只吐着舌头呼呼喘着气，好像随时都会累毙的瘦狼——10来分钟前这只狼就是那副死样子，可是它喘10分钟后跑的还是那么快。

    “你爱喘就喘吧，老子不奉陪了！”艾璐缇不再理会那头瘦狼，转身就往回走。

    身后是5、6对绿莹莹的狼眼，从阴影中走出来的大灰狼可比开始那头骨瘦如柴的老狼壮实多了。“又…上当了么？”

    群狼呲牙低吼，听得人寒毛竖起。不过艾璐缇也已经不算是初出茅庐的小花骨朵儿了，虽然不一定能面面俱到，但她一直在注意着四周的情况。

    “（后面的家伙，又来偷袭？）”听得那一直重重的喘气声忽然沉寂下来，艾璐缇猛然转身，果然发现那只瘦狼距离自己已经不到半米。这一次老狼不再是用前爪试探，而是张嘴就咬！

    一股腥风扑面而来，让全身光溜溜的艾璐缇心里涌出好大一股危机感，想也不想就一滚，然后弹起身子就抱住了一旁的大树，三下两下就爬上了树梢。

    这一切动作都是她在追击瘦狼时在不到半个小时时间里熟悉的。艾璐缇经过奇遇后莫名其妙恢复过来这个身体，不但耐久力近乎无限，肌肉的力量好像也不弱。带动起娇小的身躯十分轻松。虽然动作细节上不一定有多科学，但凭着蛮力也能一蹦两米来高。

    “不能和它们纠缠，跑路要紧！这帮畜生太狡猾了，一直都在玩先吸引我的注意力，然后声东击西的把戏！”艾璐缇迅速做出了下一步打算。如果刚才她和那只瘦狼正面硬碰硬，几乎可以肯定后面几只健壮的大狼会乘机偷袭。不怕归不怕，但明知道形势对自己不利还要由着对方的规矩来，那就是不智了。

    此时艾璐缇像只猿猴一样在林中狂奔，追和被追的感觉相差实在太多！先前追击那只瘦狼的时候她还会注意一下不要被灌木和树枝挂到，甚至躲避枝叶的时候那只瘦狼还会停下来等她…现在可好，十几只壮实的大灰狼穷追不舍，急得艾璐缇根本没空去管那些碍事的枝叉，恨不得直接撞过去，白嫩的身体上一道道血痕不停地增加，尤其是最碍事的两团东西，总是遭到特别照顾…

    不过那些伤来的快，去得也快。包括一开始被瘦狼挠在臀部的一爪，都在不到一分钟的时间里完好如初了。

    “这些家伙，不是普通的狼啊？怎么还会飞？”紧追不舍的十几条狼不但身体壮实，而且动作之灵活也是匪夷所思。艾璐缇几乎脚不着地，直接穿梭于树梢之间了，但这些狼依然紧追不舍，丝毫没有落后。她亲眼看到一只狼从地面跃起六、七米，扑在自己刚刚落脚的树枝上，随后借力反弹冲向自己，并在空中滑翔了近100米！

    这就是1级魔兽暴风苍狼，它们已经可以对风元素进行初步的驾驭，达到加快敏捷和滞空能力的效果。

    “不过它们好像不能频繁使用滞空滑翔的动作。能追上我的家伙越来越少了，而我还一点都没觉得累…这样下去肯定能逃掉的！”群狼毕竟只是低级魔兽，只在精力充沛的情况下能秀秀技能，昙花一现。一击不成，体力顿时就跟不上了，完全无法跟艾璐缇开了作弊器一般的高耐久，高爆发无副作用的体力输出相比。

    追兵几近寥寥，艾璐缇也稍微放慢了速度。她的心脏的跳动又重又快，擂鼓一般的重击连成了一片。虽然身体并无不适，但这样如同拖拉机里柴油发动机一样的心跳她还是有点发毛。

    “嗯，这是什么感觉？好像有什么东西流向那个方向了…像风，但是质感又很不同，像丝绸流过的感觉…”一种以前从未有过的触感让艾璐缇身形略微一顿。

    不想这身形一停，艾璐缇再想后悔也来不及了。侧翼的空气突然变得一阵模糊，一条旋转的气团带着淡淡的绿芒，直接命中了她的左臂。

    那是一道风刃！

    “吓!暗器？不对，难道是魔法?好像不怎么疼…不过这血是怎么回事？啊啊啊，流出来好多！”璐缇并不觉得疼，真的不疼！哪怕对前世的普通人，手臂有一道约深不过半厘米，长不到十公分的伤口也不算什么大不了的伤。可是现在，就从左臂上一个不大的伤口上，鲜血居然像开了高压水枪一样，喷出了一米多远！活像是b级烂片里的镜头，没有原因，没有解释，纯粹拿夸张的视觉效果制造噱头。

    但是，这血浆狂飙的夸张场面，也就持续不到2秒钟，还没等艾璐缇弄清怎么回事，这血流便说停就停了，方才的夸张场面好像都是一场噩梦，只有地上一大滩新鲜的血迹在证明着事件的属实。

    “怎么搞的…难道是运动过于剧烈造成的吗？”艾璐缇被自己伤口的表现震到了，停下来发呆。

    又有一分钟的功夫，伤口的流血完全停止了。此时东方已经露出鱼肚白，暗淡的晨光下，擦干残留的血迹，艾璐缇惊奇的发现皮肤完整无缺，白皙的手臂上一点伤痕都没有！这身体个方面的素质都好的出奇，回复力更是童叟无欺！此情此景倒像只有游戏里才会出现的画面：主角们前一刻还打得火花四溅，血流满地，回头一摆pose，又是全身完好无损，连一点油皮都没有伤到。

    猎物不动了，一头比其他狼体形大出整整一圈的暗青苍狼从树林深处显出了身形。风刃正是出自这只狼群的首领。冷静的制定狩猎计划，准确的判断时机，能在追击艾璐缇时保持速度，并有余力发射一发风刃，这个狼群首领当之无愧。

    而发出这漂亮的一击的狼群首领，此时正吐着舌头微微喘着气，阴狠的目光中带有一丝疑惑。自己这道风刃的威力它最清楚不过，本来躲在暗处发射风刃制服猎物是它的拿手好戏，用这招捕获到的猎物能有上百只。可今天这只猎物实在难缠，不但行动敏捷迅速，连耐力也好的无话可说。经过长时间的追逐，它的精力早被耗的七七八八了，最后的一发风刃的释放纯粹是自己看到猎物动作慢了下来便仓促而出的反射动作，基本没什么伤害力，徒劳的消耗了所剩无几的魔力，还暴露了自己的位置…失败啊失败！但谁知道这失败到极点的攻击，居然起到了意想不到的效果？

    艾璐缇的鲜血可是货真价实的。血腥的味道激起了狼群的野性，它们纷纷低吼起来，慢慢缩小了包围圈，尽管狼群中大多数成员都是气喘吁吁的。

    艾璐缇还兀自愣神中，不过周围嗜血的野兽们可没有在战斗时发呆的习惯。按照多次狩猎的经验，猎物流了那么多血，生命必然将要走向尽头。弱肉强食，乃是无上的法则！与人类为了取乐而狩猎不同，它们是为了活命！可以说，每一只猎物都值得它们以生死决战的觉悟去面对！一直追在最前面几只累的东倒西歪的苍狼，又抖擞了精神，猛扑向艾璐缇，落在后面的群狼也不甘落后，纷纷加速冲上来，要鼓起最后的力气，给予猎物最致命的一击！

    一只野狼，很可怕。一群野狼，更可怕。而艾璐缇面对的是一群懂得协同作战的野狼。现在想跑已经没机会了，缩小的包围圈笼罩了一切路线。

    几只野狼配合十分默契，虽然开始的几天头狼不停地被打飞，不过连番不断的进攻下，终于有第一只狼咬住了艾璐缇膝盖，接下来是手肘、脚踝…艾璐缇进行身体活动的关键部位全部被制住！这一次可不是意在惹怒敌人的骚扰，而是不死不休的强攻，任凭艾璐缇怎样挣扎，尖锐的牙齿咬住了就绝不松口！

    “喝啊啊啊！”四肢被制住，艾璐缇又急又怒也被激起了兽性，奋力旋转身体甩掉身上的野兽。可是一批狼被甩飞，下一批又迅速赶上，趁她病，要她命！生存法则容不得半点慈悲。

    终于，艾璐缇动作放缓。一条腿半跪下来，手臂也开始向下耷拉，虽然颤颤巍巍想要用力，却再也举不高了。以一个来自和平环境，没经过几次生死历练的菜鸟来说，能做到这个地步已经实属不易了。

    就是现在，头狼出击了！体形与力量最强大的它却是那样的擅长忍耐，那样的冷静而狡诈。最强大的力量，要用在最致命的地方！头狼尖锐整齐的牙齿，准确地瞄准了艾璐缇的喉管。

正文 第九章 异血

    一如先前被风刃造成的伤口，艾璐缇身上的每一处创伤似乎都会伴随着一次大出血。并且由于群狼们的牙齿一旦咬住就绝不松口，此时炽热的鲜血更是从全身伤口的不要钱般地喷涌而出。

    沿袭狩猎时的一贯作风，头狼咬住了艾璐缇脆弱的喉管后努力地撕拧。狼口里呼哧呼哧的腥臭热气与艾璐缇伤口喷涌而出的热血相互混合成大量血沫，覆盖了她全身。

    “会死吗？流了这么多血…可是，身体里的这股暖流是什么？受伤越重，暖流的运行就越畅快，啊…好舒服。”正常来说随着血液的大量流失，人体早就该感觉全身发冷，器官缺氧，离死不远了。可是艾璐缇此时却是完全一副游刃有余的感觉，好像这点小伤根本比不过身体夸张的恢复速度。暖流流过之处，不但疼痛感大幅降低，连那些被咬住的关节处好像也重新变得灵活起来。

    那些野兽们自是不知道猎物的异常，越来越多的鲜血已经让它们陷入了癫狂。就算是最强壮的野猪，流了这么多血也该奄奄一息了！怎么现在这只体型娇小的无毛猴子生命力这么顽强？当然，它们表达自己疑问的唯一方式就是更加努力的撕咬而已。

    “疼痛，越来越轻了。力量，好像反而有增长的趋势？我这到底是潜能被激发了，还是临死前的回光返照而已？”危机当前，艾璐缇反而进入了一种非常冷静的状态。

    全身湿润的感觉，好熟悉。

    全身温暖的感觉，好熟悉。

    能自由操纵身边海水的感觉…有点不一样？…哦，原来如此，现应该全是血浆了吧？但问题不大。

    喉咙被咬碎，窒息的感觉…

    “靠，老子可从海底游上来的，游这么久还不知道窒息这词怎么写呢!”曾经生吞大海怪的求生的欲望，究竟有多强？只见淡红色的微光闪耀，下半身幻化成了鱼尾形态，身姿一旋，五六匹苍狼瞬间被弹飞，好像四处飞散的炮弹，将周围的树木轰得根根断裂，每棵树木的短处都是不规则的断口，碎屑漫天飞溅。至于那些当成炮弹的狼？阿弥陀佛，无量天尊，上帝保佑…

    “几只小东西，我人鱼形态的尾巴力量可是很夸张哦！”艾璐缇觉得有点飘飘然。她只不过是把尾巴换个位置放放而已，又没有用很大的力气~~~

    想象一下被捞上岸的鱼满地跳跃的样子就能猜到艾璐缇的鱼尾巴力量有多大，那真不是盖的！当初在深海的时候，凭借一条尾巴跟触手怪6条腕足比划从头到尾都没落在下风，而现在更加上了体内那股奇异的暖流体质强化效果，对付几只小狗狗那还不是手到擒来？

    更奇妙的是，艾璐缇先前流出的血，此时正悬浮在空中，形成了数个血液球。艾璐缇觉得自己的精神好像跟这些已经流出体外的血液产生某种感应，似乎能够控制它们。不过现在还不到研究这种新鲜的感觉的时候——几只小喽啰被解决掉了，可艾璐缇的脖子上还兀自咬着一头体型硕大的头狼呢！

    艾璐缇身体、尾巴跟狼身缠扭在一起，两只手抓住头狼的上下颚，开始用力掰扯。狼吻被掰开60度角，90度角，180度角…没错，此时金刚灵魂附体！艾璐缇她不是一个人在战斗，她不是一个人，不是一个人！

    “嘎巴—”头狼的下巴脱臼了。

    “就是现在，去死吧！”艾璐缇心念一动，悬浮的血球立刻变成尖锐的利刃形状，径直穿透了头狼的嘴巴，大量的冲击力甚至直接从内部掀飞了这只老狼的头盖骨。

    “厄——好恶心…想不到还真的能控制这些血啊？这算是一种异能了吧？威力出乎意料的大呢。”艾璐缇有些愕然。全身伤口的流血很快就止住了，片刻之后，四肢，颈部，以及身体各处其他擦伤与抓痕也统统不见，光洁如新。

    “强横的体质和变态的恢复力，大概是那个海底实验室里搞什么古怪试验的效果？还有这个东西很有趣…”艾璐缇目光专注，一个一米多长，三棱锥形状的红色物体悬浮与左手掌心。正是这个东西，削掉了狼群首领的头颅。眨眼之间，红色三棱锥变成了圆球的形状。然后是正方体，四面体…红色物体不断变幻形态，最后变成一只链爪的形状，随着艾璐缇左手一挥，飞向头狼硕大的尸体，并将其抓了过来。血之链爪随即散掉，艾璐缇从狼尸的短颈处接了一些鲜血，凝视片刻，却没有任何反映。

    “果然只能控制自己血啊。对水的操控能力变成了操纵自己的血液，是与深海怪兽搏斗后的变化么？受到控制的血液形状可以任意变化，但强度还是不够…虽然无法当成主攻武器，不过作为辅助行动的道具还是很方便的。还有那股奇异的暖流带来的超强恢复力，貌似能无限制地供应血浆啊…”

    一声轻喝，右手腕自动喷出一股血箭，很快变成钩抓的形状，联系着一道血线之向天空飞去。手腕一抖，借着血爪的拉力，艾璐缇纵身跃上了树梢。

    “要控制血液自己破体而出不是不行，但是有点吃力。此时超强的回复力倒是有点麻烦…要随身准备一把小刀什么的么？厄，经常做割腕一类的举动，心理会留下阴影的吧？见鬼，为什么我会有这么非主流的能力啊？”一连串的活动，让艾璐缇大致摸清了自己的能力。血液的可控制距离大约为十米，可以变成各种形状。单纯用来攻击的话威力跟自己的拳头差不多，用来当作肢体的延长倒辅助行动是很方便。这能力，从某种方面来讲也很拉风啦，不过活动起来弄得到处都是血淋淋的，总觉得自己像是反面角色呢。”

    所谓知己知彼，百战不殆。能够对自己有一个相对准确的认识，无论是对自身强化还是面对危险的时候，都十分重要。

    此时天已大亮，头狼的半只脑袋中，一抹翠绿的闪光吸引了艾璐缇的注意。这颗绿宝石似的东西镶嵌在狼尸的脑浆中间，夹杂于红白之间。

    艾璐缇利用控血能力制造出个小镊子，在离得很远的地方把它夹了出来。要让她用手去翻弄白花花的脑浆，艾璐缇可做不出来。危机的时候虽然可以浴血奋战，但平时还是不要显得太过彪悍为好，能讲究时还得讲究点，咱毕竟是文明社会出来的人啊。

    “这应该就是魔晶了吧？生长在魔兽脑部么？大概我的也是…没错，我变成了人鱼，也算是魔兽的一种了吧。但是，貌似经过同深海怪兽那场战斗后，这个身体的魔法天赋变成了肉体强化和一个控制血液的古怪异能了。”艾璐缇无奈地看了一眼自己的身体，闭目凝神。“还好，至少还能变回人类形态，比某些故事书里的人鱼要方便多了。”

    微光一闪，艾璐缇用修长的双腿站立起来。全身上下还是那么晶莹洁白，战斗的血迹都可以通过意念清除，不会留下半点污渍。

    “小说里主角都是一大把一大把的刷这东西，用来换钱或是制造魔法道具呢。又是这种丝绸滑过的感觉…难道这就是所谓的魔法元素的触感？对哦，我也是有魔法天赋的生物吧？说不定对元素之类的东西特别敏感?嗯，就试着交流一下吧！”手指肚大小的翠绿晶石晶莹剔透，色泽诱人。那种至纯至美的颜色令艾璐缇着迷。越是看着这颗魔晶，越是有一种难以名状的诱惑力吸引她。

    随着精神上的恍惚感觉，那股丝绸缠绕一般的感觉越发变得明显。一股凉风从指尖滑过，流向了艾璐缇的眉心，直冲脑海。

    凉风进入识海后，然后这股凉风就开始做螺旋运动，艾璐缇觉得口鼻和脑海间一阵刺激，好像吃了薄荷糖一样。这股风劲一边不断的旋转，一边缩小直到变成一个小球，一个小点，然后无声无息。

    突然，那股来自夏露的黑暗魔法，细小的、阴冷的蛇形力量不知从那冒了出来，围绕风之力量消失的核心开始乱窜，这一次体内的暖流之力居然没能制住它。很快，黑暗之力重新归于平静，但多出了一种过去没有过的存在感。

    冷不丁地，艾璐缇听到一个熟悉的声音。

    “魔法的波动？太好了，终于有启动的魔力了…真是的，你这只没有魔晶核的人鱼是怎么活下来的…喂，艾璐缇是吗？你能听到我的声音吗？”这正是夏露的声音！好像就站在不远的附近，冲着艾璐缇喊话。

    “夏露？抱歉刚才玩过火了，居然把你忘记了…”艾璐缇四处张望，但小丫头并不在附近。“咦？你现在在哪里？别跟我捉迷藏啦。”

    “这种时候谁还有功夫跟你闹着玩！好了，闭嘴，现在听我说——我是主人的使魔，影猫！”

    “啊？”艾璐缇脑子一时间没有转过弯来。这声音明明就是夏露那小丫头的啊！

    “我们的时间不多了，主人的生命有危险！详细的情况以后再说！现在，快按照我指示的方向跑！快，越快越好！”

正文 第十章 救援

    “真的没有问题吗？我们已经走到西岸树林边缘，快要进入迷踪之森的领域了…一个小孩子怎么会跑到这么远的地方？神啊，你一定要保证夏露她没有事情…”一个身穿修女袍的女性焦急地行走在林间，酒红色发丝已经被被汗水浸湿，粘贴在额头上，年轻，姣好的面容却充满了焦急的神色。黑色的修女长袍已经被灌木挂破了许多口子，索性撕掉了下摆，虽然穿着白色长袜，但小腿与脚踝还是显得那样性感。

    紧随其后的是一名约十五、六岁，有着淡金色头发和湛蓝瞳仁的少年。身为男孩子的他却有些赶不上前方的一个女子，精致的皮靴与深蓝色长袍并不适合快速行进。“别担心，安娜姐姐。有夜雪在，我们一定能找到小家伙的。”

    前方，一只肩部能有一个人那么高，体形大得难以置信的雪白巨狼不时抽抽鼻子，低头嗅着什么。

    “没错，我们家的小小，最擅长找人啦！夏露那鬼精灵啊，居然抢在了我前面夜不归宿！天哪…真是人小鬼大！这次再抓到她，就送到我们的庄园给我当小妹妹好了，不要让那调皮蛋再给安娜姐姐添麻烦了…我一定会把她调教的乖乖地~”一位红衣的少女跟在后面插话道。少女背后背着一只雕刻精美的长柄八角手杖顶端红色魔晶泽纯净，一看就不是凡品。深红色的法师长袍，像一朵盛开的玫瑰，又好似热情的烈火。同样是淡金色的头发和湛蓝的瞳仁，少女眉眼之间与蓝袍少年有许多相似，赫然是孪生的龙凤胎。

    热闹的气氛让安娜紧张的表情稍微舒缓了一些。她小镇教堂的修女，平时日常生活里除了做祷告就是照顾教堂收养的孤儿。自己今天一早起来准备早饭时就发现孤儿院的一位女孩夏露不见了，到处也找不到，急忙去冒险者工会发布任务，刚好碰到热心的克里斯和克莱尔兄妹俩有空，兄妹知道这件事情后马上热心地帮起了忙。

    克里斯和克莱尔是“沃嘉石矿镇”这块土地的领主恩维家的公子、千金。虽然是领主家的孩子，却很活泼淘气，没有一般小贵族的傲慢和娇气。领主巴斯滕_恩维是以平易近人著称，他们的孩子也经常跟平民玩在一起，跟领地上的百姓十分熟识。

    兄妹二人有跟家族聘请的导师学习魔法，而且颇具天赋，两个小淘气经常在冒险者工会里煞有介事地等待任务。

    名为夜雪的巨大雪狼是恩维家的魔宠，体型虽然庞大，但由于是从小养大的家养魔兽，所以性情其实十分温和。要找人的话有它帮忙最合适不过了。只是，众人本以为很容易就可以找到小夏露，谁知道现在越走越远，居然快要进入迷踪之森了…那可是当地最有经验的猎人都不敢轻易踏足的地方啊！

    “小心，有魔兽群向这边过来了！”

    三人前方数百米的地方，又是一名黑发的少年，正站在几十米高的树梢上观察远方的动静，担当斥候的角色。

    “是群居的暴风之狼，约有二、三十只，而且…看起来每只的等级都不低，至少是一阶上位，领头的应该已经达到二阶！”

    几个起落之间，那名斥候少年已经回到了队伍中间，呼吸平稳，没有丝毫疲劳的样子。黑发少年皮肤之白皙恐怕连女生也要嫉妒的发狂。乌黑的眼睛像就像深沉的湖水一样，清澈透明中带有一丝忧郁。尤其是两片时常紧闭着的薄薄嘴唇，又增加一些惹人怜爱的害羞感觉，如此秀气的少年，果真是潜力非凡。（娘的潜力？）

    这名少年是跟恩维家的两个少主一起来的。安娜以前没有见过他，据克里斯说，少年他名叫李斯特，是来自异国的流浪剑士，也是在冒险者工会等待任务的佣兵。

    冒险者谁都可以注册，但正式的佣兵称号可不是随随便便就能得来的。在李斯特亮出了他C级佣兵的徽章后，克里斯毫不犹豫地雇佣了他。C级的佣兵等级已经相当高了，在一些闻名遐迩的佣兵团里也能当上干部——不少成员达到千人的大型佣兵团团长佣兵等级也只是B+而已，在这个一向和平的小镇里出现高等级的佣兵，简直比后山树林里出现巨龙还稀奇。两个从小就有着冒险家梦想的孩子，自然热情地邀请李斯特加入队伍——他们是领主家的孩子，不差钱。

    雇佣李斯特的选择是正确的。寻找失踪夏露的任务比想象的要难，随着进入以人迹罕至的迷踪林并不断深入，李斯特这样一个有经验的佣兵能起到的主心骨作用越来越大，不但担当起斥候工作，还把路带得像模像样。

    “又是暴风之狼啊？这片林子里就属这种魔兽最常见了，每年跟老爸出打猎都能抓到好几只。哥哥，我们比赛看谁消灭的魔兽多！”

    红衣少女克莱尔取下了身后的魔杖，一脸兴奋的表情。

    “哈哈，终于有魔兽出现了，这下我可以试验新开发的招数啦！”克里斯是从夜雪身上的包袱里取出了一把精致的细长佩剑。曾的一声宝剑出鞘，雪亮的剑身，华美的纹饰，剑锷上还刻恩维的家徽，赫然一副传家之宝的品相。只是不知道这么精细美观的长剑，实际战斗起来效果如何。

    “哼,你太狡猾啦!居然用家传的宝剑！”

    “你那根法杖不也是上万金币的高级货么？平时碰都不让人碰的,上次过生日时候哭着喊着要老爸送你当生日礼物，还说不给你就要离家出走…”狼群的距离越来越近，已经能够隐隐的听到呼号的声音，一对没有紧张感的兄妹还在斗嘴。

    他们的轻松不是没有道理的。作为这片还算富庶地区的领主家的孩子，估计能市面上用钱买到最贵的魔法装备都已经集中在这两个败家二世祖身上了，用那么多金币砸出来的装备，就是让一只猪猡兽来用，也可以横行一方了！

    随着法师兄妹轻声念动咒语，二人的项链，腰带等一些平时不起眼的小配饰纷纷发出了光芒，竟然都是各有用处的魔法道具！二人的法袍上也出现了各式纹路，分别发出冰蓝和火红的光罩，护住全身。

    “这次我们时间紧迫，而且从没见过等级这么高的狼群，看来真的是进入迷踪之森的深处了。要小心，速战速决吧！”

    李斯特目光很平静，紧了紧身上的装备，抽出了腰间的短剑。整齐的皮甲，擦拭得干干净净的短剑。他的装备也算齐全，但自然比不上兄妹二人近乎奢华的一身极品。

    “等等，我也能帮上你们一点忙的…”

    安娜叫住了抬腿欲走的李斯特。随着她完成虔诚的祈祷手势之后，三道淡淡的乳白色光芒慢慢融入了三人体内。

    李斯特握了握拳，感觉到体内正源源不断地涌出活力。

    “谢谢你。”

    话音未落，李斯特身形便已消失。

    狼群中一只走在最前面呲牙示威的家伙，眨眼间身首异处。

    “喂喂，不要抢我风头啊！可恶，咒语又念错了…靠，初阶烈焰风暴的魔法卷轴？老妹你的零花钱原来都买这玩意了！该死，我也要动真格的了！—看我的寒龙弹！—雪龙斩！—霜龙之怒！”克里斯一边给自己的三脚猫招数冠上华丽的名字，一边加入了战团。

    ——咱——是——人——鱼——小——姐——的——分——割——线——

    “你是说，你是由夏露的魔力炼制成的魔法生命，由于夏露那边有生命危险，所以召唤我去救她？”艾璐缇一边马不停蹄的飞奔，一边自言自语。有了控血之力的辅助，她就像多了一根操作自如的绳锁，在树林间飞来荡去，自由自在。

    “确切的说，我是你体内黑暗契约力量的具现体。因为接收到主人的求救信号，我才要求你去救夏露。”脑袋里的声音说道。

    “哦，那个小东西，居然给我下降头！不过看在她是个萝莉的面子上，我就去帮帮她吧！不过，完事之后可要把这个古怪的魔法弄走啊！脑袋里面凭空多出一个声音说话，怪瘆人的。”

    “那是自然。我的目的就是要返回主人那里，补充她消耗过多的力量——她的魔力几乎都浪费在完成收服你的黑暗契约上了，看来却没什么效果。”

    “哼哼，我可是意志坚定的男人啊！哪里会被一个小小的魔法控制？”

    “人鱼小姐，那个词应该用女人才对吧，大陆通用语里这两个词弄混的话是会发生笑话的。”影猫那夏露的声音配合四平八稳的腔调听起来十分欠扁。

    “少啰嗦，带你的路吧！”

    “我的魔法动力不够了，这样下去应该撑不到找到主人。现在的首要目标是寻找一块足够大的魔晶石来吸收魔力。”

    “要我再去杀一头风狼么？”

    “嗯。虽然不知道为什么你的晶核不见了，但暂时就由我来控制魔法元素吧。……那个方向有强烈的魔法波动，请朝左走，人鱼小姐。”

    “别叫我人鱼小姐！”

正文 第十一章 风行

    救援小队的战场上，夜雪正冲在最前方与一只青灰色巨狼缠斗。青狼比其他的灰狼个头大上不少，但比起夜雪高头大马一般的体形还是逊了一筹。可惜夜雪是一头家养的高贵魔兽，平时的训练里都是注重仪态的修养和几招华丽魔法的展示，参加魔宠选美自然不在话下，跟这帮茹毛饮血的野兽拼命却只是勉强平手。

    其他的几位菜鸟表现就更加难以恭维了。克里斯豪爽地宣泄一番魔力后却发现这群暴风之狼动作敏捷得不像话，一群苍蝇似的四处跳开，躲进了四周的灌木和大树后面，让他耗费全身大半魔力的招数只当放个烟花听个响。现在他只能不断地给队友加上霜之护甲，俨然成了个奶妈。只是就算这么简单的工作他做得也并不合格，霜之护甲的释放过程几次三番被狼群的风刃打断，好不容易成功了一次，也是效果不大，三两下就给狼抓和风刃击破。

    贵族子弟学习剑技魔法多是提升修养，培育气质。因此才诞生了“魔法剑士”或者“配剑法师”这种面面俱到却样样稀松的华而不实之流。

    妹妹克莱尔的战果不比哥哥强到哪去。狼群四散躲避，她一个初级范围火魔法卷轴丢出去，仅仅牵连到两只狼，这种价值近千枚金币，市面上能买到最昂贵的魔法卷轴仅仅换回两个下等烧焦毛皮。

    两个实力只有学徒水平的小法师攻击十发有九发魔法打不中，防御魔法还总是被风刃打断，疲于奔命却无所作为。要不是这群菜鸟身上的装备实在豪华，这趟寻人之旅恐怕凶多吉少。

    “不要冒进，退后防守！保护好安娜小姐！”李斯特掌心有些冒汗。虽然他在一回合里解决掉两只灰狼，重伤一只，。但是正欲再接再厉之时却被一只青色的巨狼找上了门来，牵制住了他消灭狼群有生力量的脚步。

    “不好办啊，几乎每一只野狼都能长时间保持很高的速度移动，而且还会释放风刃！这些家伙都达到1级上位魔兽的水平！这种体形更大的青色暴风狼更是在普通攻击时也偶尔附加了风裂效果，应该已经是2级魔兽了，看情况时候并没有发现更高级的魔兽，但是一群风狼中不可能存在两只首领的啊？两只2级的青狼牵制了我和夜雪，而只保持距离用爪子骚扰，这是…拖延时间么？”

    狼群且站且退，战线越拉越长，此时，跟在寻人小队后面，体力最差的修女安娜已经跟大伙儿拉开有二百多米的距离了。

    “为什么我的心里总觉得有些不安？以前听老佣兵说过，这种风狼最喜欢乘乱在远处用魔法偷袭…不好，中计了！安娜，小心！”李斯特立刻虚晃一招逼退与他对峙的青狼，脚下在第一时间提到极速，直向安娜冲去。

    小队的侧后方的林间，果然闪现出一道绿光！

    最强的一击，瞄准最弱的弱点！宛如实质的翠绿光刃，穿过挡路的树木，一往无前，直指队伍中体力最差，手无缚鸡之力的修女安娜！

    “这是何等强大的灵压啊？三级上位？不，四级也有了吧？一直没露面的狼王，蓄势已久的风刃，要挡住这一击恐怕得拼命了…”李斯特在千钧一发的瞬间挡在了安娜身前，此时二人已经再没有躲避的余地，李斯特只得一咬牙，竭尽全力地激发出自己的斗气进行防御…

    “唧唧——嗖——轰隆隆隆…”

    尖锐凄厉的呼啸过后是破空的爆响，如同炸裂在平地的滚雷，隆隆不停。震荡之下，风刃路途上切断的树木这才齐刷刷滑落，只剩下光滑如镜的切口，四下倒伏的树冠激起了浓厚的烟尘。

    ———咱—是—意—外—救—人—的—分—割—线———

    “没想到居然一下就把这么大一只狼给爆头了！我实在太强啦，哈哈！这家伙脑袋也真够结实的！震得我尾巴都发麻了…！”艾璐缇曼妙的躯体盘坐在一头足足有一层楼房那么高的巨大青狼的尸体之上，在婀娜的鱼尾上却糊满腐乳豆腐渣一样的脑浆。这条尾巴的物理攻击力除了带给艾璐缇惊异，更多的还是洋洋自得。

    “只能说我们太走运了。那只巨狼刚才正在凝聚一个很强力的魔法，不过目标却不是我们。也许是在狩猎吧？恰好被你抓到了破绽而已。”脑袋里的声音平静地说。

    “哼，运气也是实力的一种啊！少废话，你看这家伙的晶核魔力够不够？够了就赶紧把小丫头找到然后从我脑袋里面消失！”艾璐缇郁闷地捂着脑门。这种脑海里冒出别人声音的感觉实在太诡异，而且总是说些风凉话这点也叫人非常不爽。

    “这只暴风巨狼应该有四阶，晶核的质量也很好，估计其中的魔力不但足够我消耗，还能有些剩余。把它吸收掉吧，我还可以利用多余的魔力施展一些魔法来增加前进的速度，人鱼小姐。”

    “我就说过，你后面的称呼是多余的！以后别叫我人鱼小姐！”艾璐缇郁闷地发着牢骚，开始吸收晶核里的魔力。

    “不对啊，人鱼小姐。您这样毫无章法地吸收元素的方式是很浪费的…就算您没有系统地学习过魔法课程，依照魔兽的本能的不会采用粗放的方式啊？”脑袋里的声音又来啰嗦了。

    “我说过不要叫我那个…算了，随你便吧。”艾璐缇无奈地皱着眉头。“我当然不会用什么魔法了，就是脑袋里面想着让它们流过来，这些凉丝丝的风元素就自己过来了。”

    “身为高级魔法生物的人鱼，居然忘记了使用魔法的本能？嗯，也许跟你那消失了的晶核有关…不过在没有晶核的情况下还能这么迅速地感应、并且吸收魔法元素么？您的体质真是对魔法元素相当敏感啊…真想知道人鱼小姐的身体，到底是什么样构造呢？”脑海里的声音在冷漠中透出一些好奇，好像在讨论着实验台上的小白鼠，听得艾璐缇头皮发麻。“（我一定得尽快找回那个小丫头…这个脑袋里面的影猫实在太恐怖了。）”

    “风行之术。”艾璐缇按照脑袋里声音讲述的方法，发出了来到异界后的第一个魔法。魔法完成后，艾璐缇发觉自己的身子变得轻飘飘的，而且皮肤还发出淡淡的绿光。此时她感觉自己就像登月的宇航员，有种已经克服了重力的感觉，轻轻一步都能跳得很高，很远。

    “这就是最简单的风系魔法，风行和风刃。连最低级的狼都会用，只是把风元素分布全身而已。现在的魔力很有限，风刃根本没什么威力。倒是风行术，用来赶时间最好了。”影猫颇为敬业地解说。“不过——即使是如此低级简单的魔法，也练习了这么长时间，看来你对元素的精细操作真的是很不擅长啊！”

    “多管闲事！那么麻烦的法阵排列，谁能记得住？再说老子既然是人鱼，应该擅长的是水系魔法吧？哼，以后一定走战士路线，才不去学那些婆婆妈妈的魔法！”艾璐缇擦了擦额头上的汗珠。这个世界的魔法施放倒是不必教条地念写咒语，取而代之的是精细操控元素组成法阵图案来发挥效果。这风行术法阵虽然只有简单的数个图案组成，但是也让第一次施法的艾璐缇忙得焦头烂额。

    “接下来去哪个方向？”

    “正东。”

    “好，就让我快点完成任务摆脱你这个啰嗦的影猫吧！”

    “……”

    “(……其实这魔法用起来感觉还真方便啊？嗯，就算别的魔法学不会，这个风行术还是不错的，有空要好好练习下…)”

    如果说之前艾璐缇是体会到当运动健将的快感，那么有了魔法后，她感觉自己变成了超人！空气阻力变成了助力，逆风变成了顺风。手脚每一次攀枝，蹬地，都能让身体在空中滑翔好一阵时间，耳边呼啸的风成了你的朋友，一边陪你狂奔，一边陪你说笑。这种感觉，怕是比直接在空中飞翔还要爽快！

    速度大幅提升的艾璐缇在林间穿梭着。突然，艾璐缇也觉得周围温度骤然一冷。太阳明明就当头照着，可森林的色调明显一暗。一种若有若无的腐臭气味儿开始在空气中弥漫，与其说是气温的下降不如说是内心有种被寒流入侵的感觉。

    根据影猫的指示，现在已经距离夏露不到200米的距离了。但周围只是阴暗而茂密的树林，没有发现可疑的痕迹。

    “这边！”艾璐缇用血液凝形成的刀锋斩开拦路的灌木，发现了新的线索。平地里突兀地耸起一个小土丘，土丘的底部有洞口，不过大部分洞口都被地面上长满杂草掩盖了，要不是沿着愈发浓烈的腐臭气息寻找，光靠眼睛看很难发现。小丘的附近，一棵老树倾斜着身子，将倒未倒。弯折的树干上，赫然嵌着一个人形！从他身体嵌进树干那不可思议的形状来看，应该是死得不能再死了。

正文 第十二章 狂暴尸熊

    “幸运啊！哥们你来得真是时候，可解决了我的大麻烦了！”艾璐缇发现凶案现场，做出的第一件事就是伸手去扒死人的衣服。

    车祸现场？那只是入门级别；腐尸烂肉？三流影片里多的是！前世在网络里的宅男对这些哗众取宠的东西早已见怪不怪了。自信心理素质绝对过硬的艾璐缇才没有那许多顾虑，解决当前裸奔的现状才是王道啊！

    死者身形十分瘦小枯干，乍一看跟一副骨架没有区别。身上穿的是一件暗紫的法师袍。奇怪的是死者的衣袍上没有任何血迹。

    “老兄啊，马甲先借小弟穿两天，有时间我一定帮你入土为安，逢年过节多给你烧点纸…呜哇靠！”掀开死者的兜帽，饶是十二万分心里准备的艾璐缇也大受到刺激，心脏险些漏跳了一拍。

    倒不是说死人的脸有多么恐怖。相反的，那是一张很平静的脸——一张完全没有五官的白板脸，传说中的无脸怪！

    “唔，干尸傀儡么？这似乎是死灵法师的伎俩，傀儡迷惑敌人和抵挡攻击，给真身争取时间去逃命。”影猫的说话语调还是那么冷淡，却用最实际的信息平息了艾璐缇心脏的狂跳。

    “哈！原来是假人啊…呵呵，兄弟你忙着跑路，那这身行头咱可就笑纳了。”知道这具“尸体”不过是个傀儡，艾璐缇更加肆无忌惮地剥起它的衣服。

    “切，还真是拿来跑路用的障眼法啊，除了一身马甲，什么都没留下！还剩半把短刀，连武器都当不了，只能拿来自残啊？不过对我来说还有那么点用处…”换上了长袍，艾璐缇不满地嘟囔两句。虽然这件衣服是法袍的样式，不过衣服原本的主人实在太瘦了，长袍穿在艾璐缇身上居然还有些紧身。

    诱人的曲线被展现得淋漓尽致，能明显的看到两颗凸起冲锋在前。尤其是对于男性衣服来说腰臀是比较瘦的，艾璐缇站起身来没走两步，她的翘臀就“嘶啦”一声把长袍撑裂，从侧面开了个叉，让法袍变成了旗袍。

    “主人就在那边的山洞里，马上行动吧！”

    “我进去后你只管指示方位就行，咱们抢了人就跑！”换上衣服后艾璐缇活动一下身体，跃跃欲试。洞里的情况一切未知，不过她们的目的很明确，就是真有什么怪物也没必要跟它硬拼。

    就在艾璐缇要开始行动的时候，大地突然剧烈震荡起来，摇晃得人脚都站不稳。

    这里已经是魔兽的巢穴，深入人家领地的艾璐缇当然要受到主人热烈的欢迎！看似不大的洞口，却猛然飞出一只有直径三、四米的肉球！好在艾璐缇没有正面面对洞口，躲过了这次像炮弹一样的撞击。

    肉弹像保龄球一样将前面的几棵大树砸断，尘雾弥漫中发出一声嘶吼，肉球伸展开四肢。这居然是一头大棕熊！6米来高，3米多宽，膀大腰圆的巨熊站在那里，就像一堵墙。

    可惜这堵墙立的不是地方，距离洞口很远。艾璐缇连看也没看怪物一眼，贯彻最开始的计划第一时间便冲进了洞口。

    甫一进入洞口，浓烈无比的尸臭便直冲进鼻孔，也亏艾璐缇之前有过相关经历，不然这一下子就要失去行动能力。

    洞内空间很大，结构却不复杂，就是一个简单的大空洞。借着微弱的光芒，首先入眼的就是一只超级大熊…的尸体。

    这是一只多么巨大的熊啊，身长怕能达到10米！不过大半个身体已经腐烂得只剩骨架，令人休克的气味就是从此发出。要不是巨熊已经腐烂过半，这洞里的空间恐怕再也装不下其他东西。

    夏露的踪迹也被发现了。小女孩正蜷缩着身子昏睡在熊尸的巨爪边上，出乎意料的是她的身下还铺垫着茅草。这位置，这景象倒像是小孩子酣睡在母亲身边，只不过腐烂得只剩半只的“熊妈妈”形象太过恐怖了些。

    艾璐缇立刻把夏露抱在了手中，飞速向洞口逃去，否则单是持续吸入这充满腐臭尸毒的空气，就能要了小丫头的命。

    “吼嗷——”洞外的熊似乎已经发现了自己的愚蠢，返回身来堵住了洞口。艾璐缇这才看清楚怪物的模样。

    除了体形比一般的熊大出两圈外，最特别的地方就是右肩膀有一块巨大的浮肿。凸起的肿包快要有半个熊头大小，肿起的地方皮毛已经脱落，露出的肌肉也是发青发绿，腐烂成黏糊糊的一坨，连本体的脑袋都被挤歪了脖子，

    要不是熊眼中爆出赤红的凶光，这只歪脖子熊看起来倒是有点滑稽。那浮肿的部位若是单纯的溃烂倒也没什么，只是那烂肉上还飘出淡淡的白雾，隐约形成扭曲的面孔形象。周围很温暖，白雾绝不是水汽遇冷凝成！

    “亡灵的诅咒！这只熊应该是已经死亡或是濒死的魔兽，被人施法转化成了亡灵奴仆！”影猫。

    “八成是刚才看到的什么傀儡的主人干的吧，tmd自己的的宝宝搞不定，还落跑连累别人…亡灵法师的人品，唉，啥也不说了！”艾璐缇。

    地表的小丘只是冰山一角，地下的可是能容下一只大熊外加半只超级巨熊还有余地的宽敞洞窟。外面的洞口就像一个小窗台，离真正的岩洞底部还有近十米的高度。

    熊怪发现了钻进洞里的入侵者，立时跳下土台，脚步咚咚作响直冲艾璐缇。

    它的脑袋看来真是很不灵光，明明已经堵在了洞口，现在却偏偏放弃了这咽喉要道，就像篮球场上只会盲目地跟着球跑的菜鸟。

    这种机会岂能放过？轻松地从熊怪笨拙的肢体间隙穿过，只见十几米高的岩壁挡在面前。

    艾璐缇试图攀爬，偏偏石壁居然十分光滑，貌似某怪兽经常用来磨牙砺爪，搞得粗糙的石壁竟如镜面一般，即使借着风行之术的效果，艾璐缇也讨不到好处。

    有了这两三秒的拖延，熊怪已然回过身来，又咆哮着扑将上来。

    “我靠，老虎不发猫，你当我病危？”对峙局面已成，艾璐缇也不慌张，她还有绝招没拿出来呢！轻快地将昏迷的夏露安置在角落，淡红的水光一闪，艾璐缇化身人鱼形态，神龙摆尾的杀招已出。饱含自信与力量的一招“扫堂尾”直击熊怪的膝关节。

    大熊重心不稳，摔了个大屁蹲。

    “相当结实啊？我还以为至少能废掉它一条腿…”尾巴之前表现出的优异性能让艾璐缇有些盲目的自信，可惜如意算盘没打响，她的举动反而激怒了大熊。

    “吼——”的一声爆喝震耳欲聋，震得连洞穴顶部的钟乳石也纷纷爆碎，噼里啪啦地掉了下来。

    大熊身上发出土黄色的光芒，岩洞内壁纷纷产生共鸣，微微地颤抖。

    “这只魔兽还能运用元素魔法？看来中亡灵诅咒的时间应该不长！快打断它的施法！”

    艾璐缇虽然第一次攻击没能起到预想的效果，但第二次蓄力已经完成！此时熊怪已经坐在了地上，那么这一击的目标就是熊头！

    如同偷袭狼王时的动作，艾璐缇全力跃起，借助一个不太标准的空翻把全身力气集中到尾巴上，大力压杀袭来！

    “噗——”的一声闷响，却不是脑浆压碎的声音。

    艾璐缇觉得自己像拿了一把大铁锹，重重拍在土堆上一样，力量完全被分散开。定睛一看，尾巴正悬停在熊头额前半寸位置，一道淡淡的土黄色光晕抵挡了攻击。

    这只大地之熊跟那匹倒霉的狼王绝对不可同日而语！天生的皮糙肉厚，又拥有性质最为厚重，防御最强的地系魔法加持，和这种家伙正面硬拼物理攻击，简直愚蠢至极。其实要不是艾璐缇搞偷袭，当时的狼王也不可能那么容易就挂掉。

    仅仅是凝聚过程中的土之元素便抗住了艾璐缇全的一击，大熊已经由坐地变成了半蹲姿势，全身光芒一盛，昏暗的土黄光芒居然形成清晰的六角格子结晶形状障壁，同时大熊粗壮的双腿猛然弹起，竟然像火箭一样顶着艾璐缇直直冲向天空！

    “我顶你个肺哦？”洞顶全是尖利的石钟乳，这要是给敲进洞顶撞实在了，艾璐缇肯定要被扎个透心凉。

    但是，这样一来岩洞的出口便近在躋尺了！

    割腕！

    被大熊顶着上升的过程中，艾璐缇同时在左右两手制造出来伤口，鲜血变化成绳爪的样子，左手边把夏露抓了上来，右手方向的血爪则钩住了洞外的草根。

    这一切动作都是在一瞬间完成的。等艾璐缇刚刚奋力用血爪把自己跟夏露拉离熊怪的头顶，覆盖着结晶障壁的熊怪就像火箭一样把洞顶的钟乳碾成了齑粉。

    “还差一点——”

    熊怪撞击洞顶造成的震荡把艾璐缇固定洞外的草根泥土震荡得滑落下来！

    “再来——”控血之力再次立功，变成尖锐钩爪的形状死死扣住了洞外的岩壁。这控血之力确实方便，有了这项异能的存在，艾璐缇等于随身携带着全套智能化登山工具，一番搏命下来可谓有惊无险。

    左手抱住夏露，右手只有三根手指抠住了洞口平台上的岩缝。此时的艾璐缇身体早就变回人形，手脚并用连滚带爬地逃出了熊怪的巢穴。“我滴妈丫…太—刺—激—了—”

    （请自行堵住一只鼻孔并以每秒一字的速度朗读。）

正文 第十三章 强弩之末

    重新呼吸到新鲜空气，艾璐缇撒丫子就跑，地下不断传来熊怪跺地的声音和愤怒的嘶吼，不过它能做到的也就仅此而已了，长距离的林间奔袭，艾璐缇很有自信！

    “喂喂，看看这小丫头是什么状况？不知道她在那种环境下已经呆了多久，可别出什么事啊！”艾璐缇在意念中狂喊。

    “主人的生命应该没有危险，只是精神力的严重透支而昏迷。放心，主人死掉的话我也会消失的…等等，那怪物居然追上来了？”

    “不会吧？熊在天上飞！”艾璐缇眼角的余光向后一瞥——只见那只大熊像猿猴一般于树冠间跳跃，每次都将合抱粗的古树压得吱嘎嘎作响，但偏偏所选择的树木都是刚好能够支撑它挟带惯性的重压和弹跳反作用力而不倒，看起来惊险无比，但偏偏被这笨家伙做得很熟练，似乎已经是家常便饭了。在大熊威猛和飘逸相结合的动作下，二者的距离渐渐拉近了。

    “这家伙可真是纠缠不休啊…”艾璐缇心里狂骂老天，一咬牙一跺脚，“刺啦”一声从衣袍的下摆撕下长长的一根布条，将夏露绑在了自己背上，准备放开手脚逃命了，来之不易的外套又变得衣不遮体了。火辣诱人的身材被这样巧夺天工的“衣服”一装点，怕是比赤身露体还令人浮想联翩。不过这些都不是仓惶逃命的艾璐缇有时间考虑的。

    “风元素的储存魔力已经用光了，没法施展风行术辅助了…看着样子，没有风行辅助似乎会被追上…”影猫带来一个不好的消息。

    “哼，只能和它火拼了么？那么，带我去海边！谁说野战就一定要在树林？它奶奶个熊，到了水里看我不玩死你！”风行术的效果消失了，艾璐缇速度骤然慢了下来。但是艾璐缇丝毫没有惊慌——她的目标可不仅仅是逃得一命而已，她决心要宰掉这头魔熊！

    ——咱——是——会——师——的——分——割——线——

    李斯特左手被安娜简单地包扎起来，看他的样子应该没什么大碍。

    一小时前的战斗里，那气势惊人的一发风刃，竟然在距离他只有一步之遥的地方爆开了，伤到他的只是爆炸激起的沙石而已。而狼群也在异变突生后仓惶逃窜了。虽然这一切都很蹊跷，但没有人受伤这个结果相当令人满意，之后的路途上也再没有其他的麻烦发生，众人也就没有了更多的考虑。

    沿着气味的线索，霜狼夜雪将一行人等带到一片风景很美的浅滩涂边上，转了一圈后又向返回镇子的方向走去。“嗯？开始往回走了么？太好了，看来夏露很有可能没有迷路。说不定等我们回到镇子里就会发现小丫头已经回家了。”克里斯松了一口气。

    “要我说啊，这里一定是小夏露的秘密基地！你们看这里的风景多么美啊！”克莱尔甚至已经脱下了鞋袜，在浅滩上留下一串玲珑的脚印，与浪花嬉戏起来。

    “还是不能掉以轻心啊，这里离迷踪森林很近，出现一些危险的野兽还是很有可能的…”安娜还是很担心夏露的安危，毕竟夏露只是一个不到十岁的小女孩啊！

    “说的也是呢，夏露这次为什么要跑的这么远的地方来玩啊…夜雪？怎么了？”雪狼突然转身，把克里斯带了个踉跄，呲牙咧嘴地面向森林的方向，喉咙里发出警戒的低吼。

    李斯特早已倒提短剑跃上树梢，兄妹二人也随后做好了战斗准备。

    “天啊，那是什么怪物？”李斯特站得高，看得远。视野的远端，一只块头巨大的棕熊在树冠上跳跃！尽管离的很远，李斯特还是能判断怪物体形的大小，这家伙估计能有六米高！一般人无论如何也无法将那动作跟这种体形联系起来，岩石一般的身躯压得树木嘎吱作响，偏偏又在树枝断掉的临界点跳起…而且移动速度快得不可思议。

    “喂！你！接住孩子！你们带着她快离开这里！”清脆的声音十分动听。一个窈窕的身影忽地从下方的树木间窜了上来，还把一个昏迷着的小女孩往他怀里一丢——然后居然转身跑向了正在快速逼近中的怪物!

    “是被怪物的气势掩盖了痕迹么，我居然没发现下面还有人？这女孩的身手好敏捷啊！不过，她为什么要冲着那个方向跑？难道是要去挑战那头魔兽吗？”李斯特抱着小女孩跳回地面，脑海里却再也抹不去神秘少女的靓影了。

    “夏露！是夏露！天哪，发生了什么事？”树底下的众人认出了李斯特怀里的女孩，但他们没看清女孩是怎么出现在他怀里的。

    “这就是你们要找的女孩么？是另一个穿紫色衣服女孩交给我的…她朝着魔兽的方向去了——那头魔兽很危险，你们待在这里，千万不要过来！我去看一下情况。”李斯特也朝着大熊的方向飞奔过去。

    紫衣少女自然就是艾璐缇了。尽管她发现了李斯特一行人，影猫也认出他们是夏露的朋友，但影猫也对他们那作为魔法学徒都勉强的实力心知肚明。如果把熊怪引到他们那边，就是妄送无辜者的性命。

    其实就算来人是有一定实力的冒险者，艾璐缇也不想自己控制血液和变身人鱼的战斗方式被别人看到。

    既然知道了这班孩子是夏露认识的朋友，艾璐缇便放心地把小丫头交给这支小队的人，然后转身去把熊怪引到别的方向。这样的举动在她自己来看实在是英明神武，高风亮节，酷得一塌糊涂！可是她就没想到在别人眼里自己也只是一个十几岁小女孩而已呀！独自迎战魔兽的后果只有死路一条！

    “这个女孩身体素质太好了吧？看动作不像是经过训练的样子，居然能跑得这么快？在多余动作这么多的情况下还能保持如此速度，光凭体力来说恐怕已经超过了我…”李斯特远远地追着艾璐缇的身影，越是加速奔跑，越是心生惊讶。

    “再想加速的话，已经不得不动用斗气了！可是使用那种招数的话我也只能坚持几分钟而已啊！看那女孩的样子好像一直就这样跑路来的…难道她是兽人养大的吗？不可能，她的身材那么美好，皮肤那么白嫩，脸蛋那么漂亮…厄，我在想些什么啊！”虽然李斯特刚刚看到艾璐缇的脸连一秒钟的功夫都不到，现在也只是勉强辨得清一个模糊的背影，但艾璐缇的美貌足以令他心猿意马了。

    李斯特运起斗气，全力飞奔！他有一个错觉，自己正身处一个美丽的梦境之中，而这个神秘的紫衣女孩就是他梦中的天使！要是失去了这个天使，他将后悔一辈子！

    艾璐缇可不知道自己已经被别人当成了梦中情人，此时的她正领着熊怪都圈子。海岸的方向，菜鸟小队还没有撤走，所以她想把大熊引去水里的计划行不通了。

    看准熊怪跳跃的落点，艾璐缇抢先一步，将血幻化为大斧形状狠狠地劈在了一棵合抱粗的大树上。

    虽然已经尽量将边缘变得锋锐，但血斧也是仅仅砍进十分之一的树干后化为了一团血雾。普随着血斧消失，艾璐缇的身体瞬间感到一阵虚弱，腿脚一软，差点失去了平衡。

    “你太莽撞了！控血技巧是要消耗精神力的！你这样不顾后果地硬拼，受到精神伤害的话很难恢复的！”影猫急道。

    “切，真麻烦！攻击力一般，又不能当成普通的武器来用！”艾璐缇发呆了数秒钟才稳住心神。若是跟高手对决，这么长时间的虚弱期足够被杀上一百遍啊一百遍。

    “呼轰—嘎吱吱吱嘎——”一股风压从头顶袭来，随后是树干被巨力压弯，发出令人牙酸的声响。大熊已经落到了这颗树上。眼看着树干被压得快成了90度，但就是没断，还隐隐有要弹起的迹象，而熊怪弹跳的目标正是远远指向夏露和她一帮小朋友的方向。

    “休想得逞！你——给我——下来吧！”鼓足全身力气，艾璐缇化身人鱼，狠狠一尾巴抽在方才留在树干上的切口上。

    由于事先给大树一记斩击属性伤害，打开了一个缺口，加上现在树干已经被狂暴尸熊在上面压迫到了极限，艾璐缇这的神龙摆尾终于起到了预期的效果，刚才那一斧头没白砍。随着嘎巴一声断裂的脆响，巨熊轰然坠地，产生的巨大震荡。

    “呼嘎嘎嘎——”大熊很快从自己砸出的土坑里爬了起来，一声怒吼，又用土元素凝聚出一身装甲。不过这一次没有了整齐的琥珀色结晶护罩，而是变成了稀稀落落的几块黄土，还不断地往下掉土渣子。右肩的肿瘤惨白的尸气变成了黑色，附近的皮肤也呈现焦炭一般的黑色，好像被火烧烤了一样。口歪眼斜的现象更严重了，嘴边还不断吐出白沫，怎么看都是脑残的傻熊一只。

    “它的亡灵诅咒更严重了，已经快要失去理智了！这样下去说不定能赢！”影猫给艾璐缇打气。

    正常的地系魔兽不会脱离自己的领地如此遥远，远离地系元素浓厚的地方跑去水元素丰沛的海边，正常的亡灵魔兽不会在顶着午后白花花的太阳晒日光浴，甚至连正常的大熊也不会还消耗大量的体力来对一只娇小的猴子紧追不舍！这只口吐白沫的魔熊，真的已经是强弩之末了。

正文 第十四章 围攻

    熊怪张牙舞爪嘶吼连连，把熊掌能触及到的树木都像掰苞米一样撅折，丢的远远的。少有那么一两棵特别粗壮的老树，也在被熊掌拍击得木片乱溅。

    只可惜它是在胡乱浪费力气，艾璐缇离它还有几丈开外距离呢！“熊瞎子”这个外号用在眼前的身上真是太贴切了。

    “顶级视听享受啊！前世的游戏要是有这种效果…不过貌似这个真实的世界里被熊拍中会死人地。”艾璐缇四处乱跳，放着熊怪的风筝。看起来好像挺狼狈，实际上心里轻松得不得了。

    “姑娘小心。”李斯特赶到了战圈，拦在艾璐缇身前。适逢熊怪向艾璐缇的方向丢出一根圆木，此刻李斯特全身笼罩着一层淡青色的斗气，奋力一剑斩下，原木四分五裂！这个不起眼的年轻人一剑出手，威力竟然不下于熊怪的掌击！柔顺的黑发随着斗气产生的猎猎罡风潇洒地飘动，好一个玉树临风的帅哥！

    “……”

    “（本来对于帮忙的人应该说声谢谢的，但是你居然叫我姑娘？这句话太令人扫兴了！而且，你这家伙怎么回事？这么能出风头，抢我的场子啊？）”

    可悲的李斯特，那无数花痴少女尖叫的帅气出场到了艾璐缇这里只能徒劳地增加某人阴暗的仇视心理。

    “（影猫，刚才那是什么招数？他的实力怎么样？）”艾璐缇默道。

    “能够如此顺畅地使用斗气斩，应该是3级上位的斗士了。一般来说不是这只大地魔熊的对手，不过以现在这头熊的状态来看，估计只他一人就可以战胜魔兽。”

    “切，这只傻熊都这副德行了，要战胜它我一个人也能行啊！”艾璐缇不屑。

    “怪物这么疯狂，你根本近不了它的身！何况这还是一只以皮糙肉厚见长的大地魔熊，普通攻击基本无效…想等熊怪的体力耗干还不得三天三夜啊？这位剑士有发出斗气斩的实力，只有这样才能对怪物造成实质伤害。”

    “唔啊啊啊，我不甘心！我也想学斗气……”

    此时李斯特已经和熊怪战在了一处，熊怪的攻击虽然疯狂，但毕竟体型太大，李斯特围着它绕上两圈，熊怪破绽就出来了。李斯特步步为营，每有机会就是一个斗气斩攻去，一击即离，绝不贪多，但刺出的每一剑都要实实在在地给熊怪造成伤害，疼得它嘶吼连连。

    场面上形势虽然一片大好，但李斯特心里却在暗暗叫苦。“这头怪物也太顽强了吧？普通的魔兽我一个斗气斩就能解决了，可这个家伙被我命中这么多次还是如此生猛…斗气已经快要支持不下去了！”

    看着黑头发年轻人打的热闹，自己却帮不上什么忙，傻站在一边的艾璐缇心情无比郁闷。就在这时，又有一个叫人不爽的家伙来了。

    “小妹妹不要怕，我来救你辣！”一名身穿蓝色长袍，有着金色头发的英俊少年胯下骑着高贵的雪狼，手上举着发出湛蓝光芒的宝剑~~又是一个迷倒万千少女的帅小伙！

    “（靠，你哪只眼睛看到我有危险了？还有你叫谁是小妹妹？）”艾璐缇额头的青筋迸出。

    “冰—莲—斩！”壮硕的雪狼跃至半空，克里斯在狼背上长剑平伸，蓝色的光芒覆盖了一人一狼，在剑刃之处凝聚得宛如实质，璀璨耀眼令人无法直视。

    “刷！”蓝光在熊背上爆开，一朵巨大的冰花绽放开来，正当其怒放到最大时，下一刻，冰花沿着宝剑滑过轨迹齐齐断为两瓣——残花消逝，这一小片范围里居然飘飘忽忽地下起了几朵雪花…视觉上的排场真是给他做足了十成十。

    熊怪僵硬地站立几秒，然后轰地一声跌倒在地。

    “太无语了,刚才是谁说他们全是菜鸟来着？丫的明明一个个都是狠人啊！亏我还自以为英雄了得…”失去了存在感的艾璐缇十分消沉。

    “刚才那一招借助了宝剑力量，不是他自己的实力。”影猫辩解。

    “晕，谁说装备就不算实力了？苍天啊，赐我个牛逼的神器吧~~~”

    且不说艾璐缇完全沦为了被保护的花瓶，熊怪被克里斯从背后击中，身上稀稀落落的土元素护甲终于全部清除了。

    “不是叫你们别过来的吗？这里很危险的。”话虽这么说，看到局势又一次偏向自己一方，李斯特松了一口气。

    “危险？我看这头大熊除了个头大点，也没什么了不起的！看我的家传宝剑——绝冰刃！”克里斯一挥宝剑，自信满满。

    “别看它这个样子，其实是很难对付的家伙啊…好像还能活动？不过我也要拿出绝招了，超斗魂斩！”李斯特一咬牙，剑身上的淡青斗气光芒大盛。

    “…你们聊，我先走了。”某个废柴的心啊，哇凉哇亮的。

    “姑娘，请等等…”

    “妹妹，我还不知道你的名字？”

    “……（悲剧啊！）”艾璐缇泪流满面。自己的存在意义难道就是被男人当成争献殷勤的对象么？

    “你们！当心后面！”第三个赶到的是红衣的魔法女孩克莱尔。心中怀有各种烦恼的呆瓜三人组居然在熊怪旁边发呆，完全没发现大熊又晃晃悠悠地站了起来。

    “厄，人都来齐了。看看这个丫头又能拿出什么东西来？”艾璐缇一看熊怪其实刚起身一半，倒也不急。

    好像知道艾璐缇想什么似的，克莱尔也掏出了一个东西。“看我的魔法卷轴！炽炎弹——啊，糟了！快躲开！”看到巨大的怪熊已经站了起来，可是几个人还满不在乎地样子，克莱尔急忙出手。但卷轴闪耀着红光消失的瞬间，克莱尔却像闯祸了一般，吐着舌头撒腿就往回跑。

    “快跑啊，我丢错卷轴啦！，那个是四阶魔法——熔岩爆裂！”克莱尔。

    “什么？那个两千金币的高级卷轴？你把那东西也拿来了？”克里斯。

    “居然是三阶魔法卷轴？贵族家的人真可怕。”李斯特

    “三阶魔法是什么？”艾璐缇。

    “少废话，想活命就快跑——”影猫一改常态地急道。

    这世界的魔法级别可以以一至九阶的序列来区分，八级左右的大魔法已经可以毁灭一座城池，跟核弹比也不遑多让，而九阶以上的禁咒更是有毁天灭地的能量。

    至于三阶的魔法么…怎么说也有高暴炸药的威力了。

    离熊怪约有三米的地面忽然出现魔法阵的图案，法阵一闪即逝的同时，爆出震耳欲聋的巨响，几道粗大的火龙仿佛从深深的地底钻出来，带起无数灼热的碎石与火球，席卷了周围半径十几米的树木，和沙石，最终汇合成一股巨大的火焰波浪，咆哮地冲向了天空。

    树林里凭空多出一块空地，方才法阵出现的地方变成凹陷的大坑，坑的深度约有两到三米，坑底还保持着岩浆的状态，兀自发出暗红的光芒。

    魔法爆发的焰波没有直接轰到魔熊，但它也被暴风吹飞到二十米开外的地方，四仰八叉地躺在地面，一动不动了。

    克拉尔的卷轴扔的有些偏，艾璐缇、克里斯、霜狼夜雪恰好躲在熊怪后面，承受受到的威力是最少的。饶是如此，二人一狼也被掀飞近十米，瘫在地上哼哼唧唧。

    “刚才的爆炸怎么了？你们…没事吧？”安娜怀里抱着昏迷的夏露，这个时候才跟了上来，突然被灰头土脸的克莱尔抱住痛哭。

    “安娜姐姐，怎么办啊？我把哥哥他们炸死啦！”这小丫头离得最远，身上居然只是沾了些灰尘。

    “想不到我们居然差点死在你的手里…咳咳，我没事。毕竟是八千金币的法袍啊，魔法防御真不是盖的…咦？地面好软啊，还很温暖…”克里斯下意识的支撑地面想要站起身来，却发现自己的手正狠狠捏在一团白花花，软绵绵，弹性十足的肉球之上…

    “呜厄！放开手！疼死啦！”

    “你在干什么啊！哥哥是大笨蛋！”

    两只拳头同时勾在下巴上，克里斯瞬间变成了一块打着旋飞舞在半空中的破麻袋。

    这个世界的人应对魔法爆炸一类的东西都有自己的方法，或者依靠装备，或者激发斗气防御。所以包括李斯特和那只雪狼，所有的人都没有大碍。

    不过艾璐缇的后现代主义的乞丐装却在暴风中彻底玩完了，仅有的几块布条都成了空中飞舞的碎片，丰满的玉兔一览无遗，洁白右胸上，一只格外明显的淤青手印掩盖住淡淡的粉红…这真是铁一般的罪证啊！

    艾璐缇满脸通红，大脑一片混乱，不管是男是女，光溜溜地被一圈人的围观的情形都窘迫至极！双手胡乱地遮挡，但不得要领的她只顾得下面一处兵家必争之地，却忘记了自己变成女生后战略要害已经增加到了三处…由于神情紧张，艾璐缇呼吸也变得急促，胸口高耸的双峰也跟着有了明显的起伏动作，温润如玉的肌肤上，星点粉红亦变得明显，覆盖其之上一只淤青发紫的手印更是白纸黑字一般诉说着一段令人发指的罪行。

正文 第十五章 幻装石

    “糟糕，怎么忘记了前边多出的这对不和谐的东西…厄，我、我还是应该遮掩一下吧…”在众人直勾勾的目光注视下艾璐缇终于意识到自己的重大失误，但手臂的遮挡动作却是滞后了足足有五、六秒的时间，犹豫了好久才僵硬地做出这本该以迅雷不及掩耳之速完成的反射动作。

    怎么说也是当过二十多年的男人，现在不但一丝不挂，还被迫做出娇羞地护住胸部的样子，艾璐缇恨不得找个地缝钻进去，小脸蛋儿通红得像要滴出血来。如果说之前她双手护挡的动作还有那么点滑稽的感觉，那么现在这一式标准的无助少女羞愤欲死图就只剩下无尽的惹人怜爱。

    “看什么看！都给我滚开！”克莱尔突然发作，吼声震得树叶哗啦啦直抖，李斯特早已跑的远远地背过身子，连昏迷中的克里斯也被夜雪叼着衣领，拖到了好几百米开外的远处。反倒是安娜，似乎被克莱尔的震怒吓住了，抱着夏露不省人事的夏露愣愣地立在原地不敢动弹。

    克莱尔瞪着罪魁祸首克里斯老半天，才转移了视线，关注起楚楚可怜的少女。“…唉，实，实在对不起！哥哥他，太不像话了！总之，请你千万不要害怕！放心，那个混蛋哥哥要是敢动你一根寒毛，我一定把他碎尸万段，大义灭亲！”眼看被受到侮辱的女孩瘫坐在地无助的样子，克莱尔十分内疚。

    “多、多谢…其实你不用担心啦，只是个误会而已…我很好，没事的，呵呵。”艾璐缇只希望眼前这群人赶快消失，然后自己找个机会一溜烟地逃之夭夭。但是这不自然的笑脸在克莱尔看来却变成了饱受委屈却要强做欢颜，逆来顺受的样子。

    “唉，多么老实善良的姑娘啊！放心，你刚才的英勇行动我都看得清清楚楚，而且，你还救出了一位迷路的孩子！我以恩维家族的荣誉保证，像你这样高尚而勇敢的子民，会得到应有的奖励的！”看到艾璐缇褴褛的衣衫，克莱尔十分感动。自己一行人人数众多，装备精良，不也险些在与魔兽的战斗中吃亏么？何况这位手无寸铁的少女！

    克莱尔上前一步，抓住了女孩双肩紧紧不放，想要安慰安慰少女似乎有些过度紧张的心灵。

    “（喂喂，这个世界的女人这么开放么？看到裸男还跑过来揩油？要是地球女孩一定早就报警抓变态了…啊，不对，我都忘了自己现在也变成女的了…那么摸一下也没什么损失，这个女滴长得还真不错呢…天啊，我在想什么啊？难道我真的成了变态么…）”迟钝的艾璐缇被男人袭胸都没感觉，倒是被小美女摸一下就立刻心猿意马胡思乱想起来。

    “额？对不起，我是不是弄疼你了？真是抱歉，忘记了你身上有伤…好吧，我叫克莱尔_恩维，你叫我克莱尔就行了，还没问过你的名字呢？”少女羞红的脸蛋和茫然不知所措的表情让克莱尔再次意识到的自己的失礼，急忙松开了双手，关切的紧握变成了暧昧的轻抚，这种又酥又痒的感觉反而让艾璐缇更加不适应了，身体甚至还不由自主地轻颤了一下。

    “叫我卢…艾璐缇好了。”声音小得她自己都听不见。

    “艾璐缇？很好听的名字！以前没有见过你呢，是新迁徙来的居民吗？难怪会不认识我们兄妹呢。啊，我怎么最重要的事情都忘了！”克莱尔轻轻吐了一下舌头，伸手就拉开了艾璐缇护住胸部的手臂，另一只手径直伸向了艾璐缇的胸口…

    克莱尔的动作轻描淡写，毫无征兆，艾璐缇也没有防备，轻易地被攻破了最后一道防线，两个妙龄少女柔软的肌肤进行了亲密地接触。

    “哎哎哎？你要干什么…（霸王硬上弓？这个世界的人都是袭胸狂么？厄，女流氓真恐怖！）”艾璐缇的大脑接连受到刺激，几乎要完全丧失思考能力了。

    艾璐缇还在胡思乱想之间，只见微光一闪，克莱尔的手心里似乎握着一件饰品，这件物事贴在艾璐缇胸口中央的一瞬间，忽然从中迸射出数道彩色光带，而这彩带像有生命的一样缠绕于全身。

    光带连在一起，萤火四散，一件可爱的桃红色的吊带纱裙就出现在艾璐缇身上！由于布料的轻薄，加上洁白耀眼的肌肤衬里，此时衣裙的色调更接近淡淡的粉红，显得十分淡雅。

    “这，这又是啥米东东？魔法美少女变身？天啊，这些蝴蝶结和花边是什么？穿成这样我还不如去死…”艾璐缇那双总是带有一些慵懒气质的美眸，因为诧异而睁大，痴痴眼神像猫咪般可爱，尤其是配合精巧的五官搭配出不知所措的娇憨表情，简直美妙得不可方物。

    “很方便吧？这就是幻装石，我的私人珍藏哦！快站起来，让我好好看看！”克莱尔本来就是刚刚十四岁的少女，保有许多孩童心性，现在更是兴奋地满脸通红，像发现了心仪的玩具，一把拉着艾璐缇站了起来。

    不止是上衣，连配套的服饰也一应俱全。一副有红色丝带装点的白色长袜，让艾璐缇修长匀称的双腿看起来更加清丽动人，而脚上都一双样式简约，细节做工却很精致的红色小皮鞋，恰当地衬托出清纯优雅的气质，又不至于喧宾夺主。

    “咦？明明看起来跟我差不多岁数嘛，身材居然这么好…”克莱尔看着站立起来的艾璐缇，脸上也露出了痴痴的表情。

    本应恰好盖住大腿，与腿上过膝的洁白长袜相接的裙摆，因为艾璐缇高耸的胸部分去更多的布料，变成了勉强遮挡臀部的超超短裙，跟长袜的交接也断开，露出一截粉滑白嫩的大腿，正好构成了传说中的绝对领域！（ps：所谓绝对领域是漫画术语，专指女生在短裙与长袜中间露出一截大腿的着装风格。）

    原本可爱清纯的风格，穿在艾璐缇身上就凭空多出一份诱人却不妩媚的性感意味。

    “哇，真是太美啦！快跟我来，给大家看看！这件衣服，简直是为你量身定做的！”刚刚还驱赶一切雄性生物的克莱尔此时却巴不得全世界的人都来看看自己装点出来的小天使，拉起艾璐缇的手就要去给大家参观。

    “慢着！我是绝对不会穿这种东西的!”艾璐缇一把甩开了克莱尔的手，毫不犹豫。

    “（量身定做个p！胸部那么紧，都快给勒爆了！而且这布料这么薄，下摆也短的过分，我里面可是真空的耶！这…这根本就是情趣内衣！还有这些莫名其妙的蕾丝花边跟蝴蝶结，简直令人恶心！要穿着这玩意招摇过市，还不如叫我去死！）”艾璐缇的心里话本来都到了嘴边，但接下来的情景令他把要爆发的恶言都生生吞掉，险些咬到舌头——克莱尔竟然哭了！

    “为，为什么不行啊？呜呜呜…人家，人家明明觉得很漂亮的说…呜呜呜，艾璐缇是大笨蛋…”被艾璐缇突然变得强硬的态度给来了个措手不及，克莱尔手腕被打得生疼，眼眶里瞬间充满了委屈的泪水，小嘴一扁，片刻之间就决了堤。

    “对，对不起，小姐，别哭啊，我不是故意的，衣服很漂亮，但我可是个男…厄，我是说，这衣服太暴露了，我穿起来会害羞…”毕竟前世也是二十好几的大老爷们，让克莱尔这个十三、四岁的丫头在他面前一哭鼻子，艾璐缇立刻慌了神，老脸羞得通红，赶紧结结巴巴地赔礼道歉。

    “一点都不暴露嘛！只是艾璐缇你的身材太好了…呼，呼，好吧，既然你诚心诚意地道歉了，那我就原谅你！不过艾璐缇你也要好好地保存我的礼物哦！一定要每天都穿在身上！嘻嘻，真是越看越可爱呢。”克莱尔又一次趁艾璐缇没注意的功夫抱紧了她。“真是很有弹性啊，这么有弹性的话，说不定以后还会继续变大的…我都有点嫉妒你了呢。”

    “（这女人变脸速度也太快了吧？刚才掉的眼泪跟没发生过一样！而且……你别捏起来没完啊！你自己又不是没有…）”连续两次被女人袭胸，艾璐缇觉得人生中充满了阴霾。

    “这件衣服可是用繻缡纱纺织成的，具有完美的色泽跟质感！而且制成幻装石的话，还有了自我修复的能力！以后这件衣服无论是被弄脏了还是弄破了，只要把它收回幻装石一段时间，再次穿上的的话又能完好如初！”克莱尔继续推销着她的奢侈品。

    “只是好看而已么？那有什么用哦？如果是一件能自我修复的铠甲就好了…”艾璐缇还是没有兴趣。

    “老天！难看又笨重的铠甲怎么能跟美丽的繻缡纱相比？而且虽然繻缡纱对穿着者起不到任何防御作用，但它却是唯一可以完美发挥幻装石自我修复功能的材料啊！一个淑女不要整总是想着打打杀杀的！”克莱尔撅起了小嘴。

    艾璐缇还想找些理由推辞，但脑袋里传出了影猫的声音：“（请收下这块石头！我可以把它改造成很有用的东西。）”

    “那好吧！反正现在的确需要些东西遮体…”艾璐缇终于妥协了。

正文 第十六章 各种收获

    幻装石不过一颗纽扣大小，形状就像项链上的挂饰。这东西原本就是简单的民用魔导器，加上艾璐缇对魔法波动比较敏感，于是很快便掌握了它的用法。

    绚丽的换装魔法练习过程中，克莱尔眼睛里的小星星那叫一个闪啊，把艾璐缇看得头皮发麻，只练习了两次便不再试验了。当然这个过程中两位男士们也都老老实实地背过身子不去多看。

    “那个，天色不早了，我们是不是该回去了？”艾璐缇很想赶快解决这个尴尬的现状，同时也对影猫所说的“报恩”十分期待。

    “好~~回去我们就慢慢研究幻装石…啊！？安娜姐姐，你去那边干什么？”克莱尔突然惊叫。那个手无缚鸡之力的安娜修女，居然不知什么时候走到了熊怪身边坐了下来，怪物现在虽然倒在地上没什么动静，但它刚才受到的攻击并没有造成致命的伤口，随时会醒转过来…李斯特也要马上采取行动，但接下来众人都被眼前的景象惊呆了。

    一团夹带金光的乳白色光球，出现在安娜掌心中，发出太阳一般光辉，打在众人身上拖出长长的影子。光芒明亮却不刺眼，给人一种和煦安详的感觉…

    “我，觉得好悲哀，好想哭…我听到了，听到了它在无助地哭喊，听到了它在呼唤着妈妈，好可怜，好绝望…”随着安娜的自言自语，她伸出了手掌，居然开始轻抚熊怪右肩那坨腐烂恶心的肿瘤…

    掌心的光球渐渐扩大，缓缓包围了安娜与熊怪。

    “你全知全能你无处不在

    你照耀初生赤子也照耀垂暮之人

    你在清晨迎受信徒的朝拜迷雾必不能将你遮挡

    你在午夜谛听众生的祷告黑暗也无损你的荣光

    …………

    我众因你而享有和平与幸福必献上最虔诚的祈祷

    每有苦难、灾祸、乱离、病痛我众呼唤你名即得解救……”

    轻轻地吟唱着赞美诗，饱含虔诚感情的声音感染了在场的每一个人。没有管风琴的配乐，安娜空灵清澈的嗓音同样演绎出哀而不伤的旋律，仍然能够触及众人心灵。

    对于从小接受贵族教育的克里斯跟克莱尔说，这些赞美诗简直可以说是听过了无数遍，连耳朵也生出了茧子。天性好动不好静的兄妹更是就对背诵动辄长达上千句的赞美诗头疼不已，从很早的时候就开始想尽办法折磨负责教导他们神学的老师，气跑了无数的老学究…然而，从今天开始，从这一刻开始，近在眼前的神迹令他们顽劣的心也开始动摇，身体下意识地做出了祈祷的手势，眼中充满了虔诚，嘴唇亦微微翕动，轻声地跟随安娜唱和赞美神的诗篇。

    “这世上牛人可真多啊…这个修女妹妹好漂亮…”艾璐缇也忍不住发出了感慨。安娜虽然比几个小破孩年长一些，但也就二十出头的年纪，在艾璐缇眼里仍然是妹妹级的。不过艾璐缇就没想过，自己现在的样子才是众人之中最小的小妹妹呢。

    “也许只有在这里才能遇到拥有如此纯洁的信仰之力的修女吧。将神圣之力发挥到这种程度，安娜修女真的打算全心全意服侍光明女神呢。”是影猫的声音。“我们把剩下的事都做完吧，趁他们都没注意。”

    “哦？这边这么大颗电灯泡，你们什么影之力，暗之力的不会有影响嘛？”艾璐缇好奇。

    “光与影只是对立面，并不是敌对面。那些东西，说多了你也不会懂的。而且就算你理解了也什么大用。那么我我们进入正题吧：首先为了感谢你救了主人的命，我将在你的记忆里刻下一些简单魔法的使用心得，以及各系全部魔法的法阵图形。”

    “哇，不是吧？那么大方？”艾璐缇有点飘飘然。

    “只不过比翻书方便一点而已。看你对魔法元素笨拙的细节操作，我实在不抱什么信心呢。而且其中的大型魔法基本上就是做个记录而已，恐怕你一辈子都用不上…但是，那的确是我唯一能做到的了。现在，忍耐一下下。马上就好——”

    艾璐缇只觉得脑袋里“吱——”的一声尖啸，脑袋里被灌输进了好多东西。嗯，就像前世喝多了啤酒一样。

    “顺便，我还可以对你的幻装石做些小小的改动。同样是采用了空间魔法的技术，储物戒指可比这个无聊的奢侈品有用多了吧？取消一部分储存的衣物，我可以改造出一部分空间用来储存物品。”影猫继续报恩。

    “对啊！而且这件衣服我也不喜欢！干脆改成盔甲或者长袍吧！”

    “不行，这件繻缡纱裙上身的部分与幻装石核心相连，是不能改动的。倒是袜子跟鞋还有改动的余地。更改后袜子和鞋的自动修复功能消失，但是可以多出大约3立方米的储物空间。储物空间可以存放任何非生命体的物品。”

    “3立方米么？快赶上一个立柜了，挺方便的。衣服用来遮体，留着也好。至于那双白丝袜和小皮鞋，我早就看不顺眼啦！而且没有那些东西，变身人鱼形态的时候也比较方便…那就这样改吧！”

    几个简单的魔法施放完毕，影猫也变成一道魔力波动回到夏露体内，小丫头的脸色略有好转。

    “就这么走了啊。能让这个万能魔法作弊器留在我这里貌似也不错……不，能拥有自由才是最重要的！何况人家已经给了我不少好处。”艾璐缇略一思考便不再多虑。

    又过了不大一会儿，安娜的歌声停止，光芒散去。众人心头均有晨梦初醒的感觉，居然不约而同地伸了个懒腰，精神抖擞——现在已经黄昏了，金红的阳光透过枝叶打修女身上，安娜面带微笑，表情平静地看着酣睡的熊宝宝。

    只见它熊嘴微张，呼吸平稳，完全没有了之前暴戾，右肩诡异的肿瘤已经消失，只留下一块光秃秃的厚皮，而身体其他地方连毛色也明显变得有光泽，一副焕然一新的样子。

    酒红色的发丝略显散乱，搭落在无暇的面容上，让平时总是一丝不苟侍奉神明，给人以刻板感觉的修女多出一份潇洒的英气。

    “安娜姐姐，那就是，圣光的力量吗？太帅气了…”克莱尔想不到认识了十几年，平日里总是一副贤妻良母模样的姐姐，居然有这么强大的力量，崇拜的目光死死盯着安娜的脸蛋，看得安娜脸颊通红。

    “这就是神圣魔法吗？不但能够给善良的人们以祝福和勇气，还可以消灭邪恶的怨灵，净化恶毒的诅咒…可是，我从没见过这么纯粹而神圣的力量，就连主教级别的光明圣徒也没有…”李斯特脸上一副震惊的表情，嘴里不停地碎碎念。

    “没，没有那么夸张啦，我只是觉得它很可怜的样子，便不由自主地祈祷起来，然后就…”安娜慌张地摇头摆手，同样一副很疑惑厄样子。

    “总之，安娜姐姐很~~强~~就是啦！姐姐我太崇拜你啦！我也要当修女~~~”克莱尔还没等安娜的话说完，就欢呼了起来，两眼放光，好像三、四岁的孩子，抱住安娜的脖子摇啊摇。

    “你这个样子如果能当修女，那我就是红衣大主教了！”克里斯不以为然地跟妹妹抬杠。

    不过，他很快发觉了气氛的不对劲。克莱尔并没有像平时那样与他斗嘴，而是用一种很复杂的目光瞪着他——那是一种饱含鄙夷、冷漠、藐视、和厌恶的目光，一瞬间就让周围的空气降到的冰点。

    “怎，怎么了，这是？”克里斯环顾四周，发现别人的目光都是那么诡异，包括夜雪的一双狼眼。此情此景，如坠万丈冰渊的克里斯只好乖乖地去石化了。

    “（兄弟，吃美女豆腐可以理解，大家都是男人嘛！可你小子占了便宜还装傻，可就太不爷们了…哥们我倒是没所谓，可就算俺有心原谅你，小老弟你色狼的帽子也戴定喽！）”艾璐缇也意味深长地瞄了躲在墙角画圈的克里斯一眼，无奈地耸了耸肩。

    “那么，接下来怎么办？抓紧时间赶路的话，或许可以在夜深之前回到镇子。可是走得太快的话这小孩子能受得了吗？”李斯特抱着昏迷的夏露，征求大家的意见。

    “我看过了，夏露她没有大碍，只是受到了惊吓。可是，我…我走不快…”

    说到了后半句安娜的声音已经弱不可闻，羞愧地低下了头。她还是把自己放在了拖油瓶的位置上，哪里知道经过刚才的一番表现她在众人心目中已经成了崇拜的焦点了呢？

    “这有什么好担心的，我们不是刚刚打败了一只魔兽吗？嗯嗯，它看起来很强，应该能够背下两三个人吧？”缓缓地，克莱尔从怀里掏出了一支契约魔法卷轴。

    “小熊熊。我们可是把你从诅咒中解救出来的好人啊！所以你要乖乖的哦…嗯，好期待啊，不知道你是多少级的魔兽呢？”

正文 第十七章 失算

    “居然…过了四级…”好几张初、中级的卷轴散落在地，克莱尔手捧着一张高级契约卷轴全身颤抖——不是因为这张高级卷轴价值不菲且仅有一张，而是因为这只已经板上钉钉地被确认为等级很高的熊怪，醒了！

    在克莱尔拼命的用眼神示意之下，众人都没有上前干涉，虽然万分紧张，却只是用眼睛死死盯住熊怪的一举一动。

    黑溜溜的眼睛里好奇的目光天真无邪，长满蓬松厚毛圆滚滚的身体憨态可掬。要不是众人之前刚刚见识过魔熊发狂的样子，他们真的无法将眼前的乖宝宝跟那只凶兽联系在一起。

    魔兽的等级可以分为十级。野外能够捕获的，有可能收服为宠物的魔兽，通常不会超过三级。更高级的野生魔兽，想要不伤害性命而将其收服是极其困难的。即使你的实力强大到足以有把它玩弄于股掌之间，那只魔兽也多半会选择自行了断，宁死不屈。

    好像被艾璐缇偷袭枉死的暴风狼王，也就是三级上位，那已经是一方的霸主，也是相对常见的中级契约卷轴有可能捕获魔兽的极限。普通的冒险者能组团杀上一只已经是非常幸运，更别说抓来做宠物了，这比单纯的猎杀难度要高出十倍以上。

    即使是中级的契约魔法卷轴，也多是专职的魔兽狩猎集团才有储备。

    高级的契约卷轴据说能够对六级以下的魔兽产生效果。但是恐怕只有世界上最顶端的几个佣兵集团才有可能用得到它。克莱尔的这只高级契约卷轴根本就是拿来收藏的。

    虽然是身为头号败家子，但克莱尔还没自大到目中无人的程度。自己和哥哥的实力她心里很清楚。她绝对不认为兄妹两只小菜鸟胡乱比划几下就能打倒的魔兽能有多强。至于安娜华丽的神圣魔法，她只道是姐姐爱心泛滥，给可怜的小熊治了点小伤而已。

    不但将一只狂暴的魔兽击倒，还把它从被亡灵诅咒折磨得死去活来的痛苦中解救出来。做到这种程度，够不够令它心服口服？

    熊怪从嗜血发狂到人畜无害的转变，已经是极大的进展。看这头魔熊现在的眼神，也许还没有什么善意，但至少也没有了敌意！成功收服它，有门！

    一团光球融入大熊的额头，片刻的呆滞后，这体形巨大的熊怪居然低下头来，安静地爬在的地上，驯良的目光十分讨人喜欢。同时高级契约卷轴的一部分化为了灰烬，只剩下半截留在克莱尔手中。

    “成，成功了！接下来，只要接收它…”克莱尔心脏狂跳，几乎带着哭腔念完了最后的接收咒语，手中的半截卷轴完全灰飞烟灭，同样，一道淡淡的青光在克莱尔头顶盘旋了几圈，钻进了她的天灵盖。克莱尔紧闭双目，似乎在倾听着什么。

    大熊抬起头来，亲昵地蹭了蹭克莱尔，那眼神几乎可以用谄媚的来形容。

    “大地魔熊，四级顶峰！说不定马上就能到达五级了！我发达啦~~哦~呵呵呵呵….”猛然睁开双眼，确认过这只魔宠的信息后克莱尔激动得发狂！

    “野生的四级顶峰魔宠？”艾璐缇和安娜对魔兽等级什么的没有多少概念，但克里斯和李斯特听到克莱尔的话，的脸色都随之一变。

    单是饲养魔宠便已经是军队或者富贵人家才能做到的事，而高级的魔宠更是名门望族从小喂养血统优秀的魔兽幼仔得来，但这种家养的魔兽战斗力完全没法跟野外残酷斗争中成长起来的魔兽相比。

    比如夜雪，体形健硕，力量和速度也都居于上流，从小接受训练的它与主人配合更是可以使出华丽的技能，综合实力可以定性为三级中位的冰霜巨狼，但实战中却被一只二级的风系野狼稳稳地牵制住，空有一副漂亮的卖相。

    野生的，四级顶峰，与五级仅有一线之隔的魔兽是什么概念？通俗点说，地下黑市四级的野生魔兽几乎全都要进拍卖市场，底价20万金币起！而且可能十几年才有那么一头名额，再往上的，别说四级顶峰，连四级上位的魔兽也从没在交易清单中出现过。这只大地魔熊如果一定要拿金币衡量的话，身价绝对超过百万！

    相对而言，败家兄妹全身的宝贝，再算上卖相出众的夜雪，添吧添吧能凑合出十几万金币，另外艾璐缇或夏露的身份曝光的话，拿到奴隶市场上也就不到二十万的金币吧。也就是说把这个小队的男男女女锅碗瓢盆全部打包拍卖，大约能抵得过这头野生高阶大地魔熊身价的一半了。

    克莱尔实在太幸运了，这只大地魔熊不知已经被亡灵诅咒折磨了多少个日日夜夜，精神与肉体都被削弱到了极至，又是在一系列天时地利人和的条件下才得以收服。这种幸运，是不可复制的！

    “以后，你的名字就叫泰迪，而我，就是你的主人啦！”就像很多小女孩儿经常对毛绒玩具对话一样，克莱尔抱住巨毛茸茸的熊头，爱不释手。不过这一回可是真家伙！

    “泰…泰迪？这个名字好耳熟啊，亏她想的出来…”见识过魔熊兽性大发样子的艾璐缇一时间还难以把这个名字跟眼前庞大的怪物联系起来。

    “安娜姐姐，艾璐缇妹妹，快上来啊！”骑在泰迪熊的脖子上，克莱尔整个身子都埋进了厚厚的鬃毛里，只露出个小脑袋。

    泰迪熊乖巧爬到了地上，还朝二人那边拱了拱，滑稽可爱的样子逗得安娜一阵发笑。除了右肩的一块秃斑外，泰迪熊此时的模样还是很顺眼的。

    “又厚实又暖和，想不到这么舒服呢…很有安全感哦！”抱着夏露爬上了泰迪的后背，连安娜也被征服了。

    “艾璐缇！快点上来啊，没有位置啦！”克莱尔坐在泰迪熊的头顶上，抓住两只又厚又圆的熊耳朵，兴奋得脸蛋通红。

    “啊，等一下。我还有点小问题要解决…”艾璐缇迎着无神的目光，一步步走向了面如死灰的克里斯。

    “行啦，老弟。一场误会而已，别往心里去。年轻人的烦恼啊，有什么大不了的？要不晚上整两杯，咱俩就算哥们了，行不？”看到神情沮丧的克里斯，艾璐缇想起了前世寝室里失恋的兄弟，每当他们感情受挫的时候，卢天都上前好一顿安慰，回头少不了蹭上几瓶啤酒解馋，久而久之居然养成了习惯。

    “咦？咦！”突然被艾璐缇这么一个身材性感，衣服着暴露，脸蛋又可爱的大美女勾肩搭背，克里斯精神有些恍惚。

    “咦什么咦！就这么定了，晚上吃顿大的！你们可是这儿的地主，有什么好吃的可都得端出来，不准藏私啊！”艾璐缇丝毫没觉得自己把胳膊架在男生脖子上有什么不妥，此时她满脑子里想的都是怎么蹭到一顿丰盛的大餐。

    “是啊，大笨蛋，再不走，你就一个人在海边抓鱼吧…”克莱尔虽然在挖苦哥哥，但实际上却传出了和解的信号。

    既然艾璐缇都已经表示原谅自己，眼前都是自己家人了。两个不到十几岁的小p孩怄气，屁大点事有什么不能解决的呢？克里斯也不是扭扭捏捏的人，即刻就表了态。

    “对不起，我的所作所为，我一定会负责的…”克里斯的声音很低，但很坚定。并且他能够做到直起腰身，直视艾璐缇。

    “负责个p！不大点儿个小正太脑袋里都在想些什么啊！”艾璐缇一拳砸在克里斯后脑勺儿上。

    “欧——”

    “表白了。”

    克莱尔和安娜露出女生特有的八卦表情。

    “胡说！我是不会喜欢男人的！”局势的急转直下让艾璐缇惊慌失措。

    “咳咳，哥哥他虽然刚才冒犯了你，但是实际上他是很不错的小伙子哦！你跟他相处一段时间，就会明白啦！”毕竟是一家人，妹妹很快就开始帮哥哥说话了。

    “为什么…局势会发展成这种地步啊？比起这荒谬的烦恼，我宁可面对成群的魔兽！”摸爬滚打了两天时间，自以为可以适应了女生身体的艾璐缇这才发现自己一直忽略了一个很严重，很麻烦的大问题。男人变成了女人，这样一来自己的社会角色岂不是完全崩坏了？尤其是在这人们思想相对都很古板的异界…

    “那个…其实…我不是人类。”艾璐缇缓缓地说到。身份这东西，迟早会曝光的，隐瞒什么都是没有意义的。而且心里总是藏着什么秘密的话以她的性格实在很不爽。

    “（那个秘密曝光的话，最糟糕的情况也许是无尽的绑架与战斗吧？可再怎么说，也比跟应付几个明明没有敌意，却纠缠不清的所谓感情来得轻松。）”艾璐缇不知道自己的所作所为是否正确，但是既然话已经说出了口，就索性一路走到底吧！她从来不会对自己的选择后悔。

正文 第十八章 休憩

    踏上归途的一行人，行走的很安静。

    他们都因几分钟前看到的绝美画面而陶醉了，一时间完全沉浸在心灵的震撼中不知道该说什么好。

    唯一不是因为那个原因而沉默的只有艾璐缇。实际上，她才是导致大家半晌无语的元凶。

    “见鬼，我为什么那么实在啊？跟他们说一句就行了，还在那么多人面前变出了人鱼形态…实在太冲动了！但愿那帮傻小子从此断了感情念头吧。”艾璐缇为自己的不理智行为感到深深的后悔。

    方才一想到可能有男人会对自己产生那种兴趣，而且对方还不是那种一拳打飞就能解决问题的流氓无赖，艾璐缇脑袋里就一片混乱。不但行为一度失控，张嘴就把自己身体的秘密抖落了出来，甚至还加上了现场演示…

    “说起来，性别的变化对自身而言产生的矛盾并没有想象中那么大，更麻烦的还是与他人交往时的不协调…初次和别人接触就丑态毕陋了么？自己，果然还是嫩得很啊！”艾璐缇觉得自己活这么大头一回思考这么深奥的问题。

    “今天的经历实在太奇妙了，不但拯救了夏露妹妹，收服了一只高级魔兽，还发现一只世界上最最最最美丽的人鱼！我决定了，从今天开始每天都写日记！”克莱尔的宣言打破了沉寂。

    “不是每次魔法学徒等级考试之前你都会发表类似的宣言么？”与妹妹抬杠是克里斯的习惯。

    “别跟我说话！你这个变态的老哥。”克莱尔一点同哥哥斗嘴的意思都没有，冷冷地撇下一句后转而抱住了艾璐缇。“人鱼妹妹，我会好好保护你的哦！一根手指头都不给变态老哥碰！”

    克莱尔怎么说也是开始发育的少女了，往身上一扑，那还不给艾璐缇美的屁颠屁颠的？

    “（咳，想不到我也能有今天？这个丫头虽然性格多变，不过老子又是不找老婆！看起来漂亮，抱起来舒服，这就够了！抱一抱又不会出什么问题~~~）”要说艾璐缇这神经也实在大条，只要稍微给她点好处，其他什么烦恼顿时抛开了。

    气氛逐渐变得活跃，众人都有说有笑起来，只有李斯特还是不苟言笑的样子。不过他是高手，一贯都那么酷，别人也不会多打听他的想法。

    行走了几十分钟后，道路越发熟悉和宽阔，距离城镇已经不远，周围的树木也逐渐整齐，可以看出人工修剪的痕迹。“啊呀呀，是少爷吗？太好了，终于找到你们了…”几个身穿军装的男人或举着火把或利用魔法照明从树林中迎了出来。

    “哈克队长！连你都来了？”

    “淘气的小少爷哎！你们出去了这么久，谁不担心？老爷他也亲自出来找你们了，还说一定要好好管教管教你们呢！”

    “什么？老爸不是去白鹭城参加会议了吗？”

    “老爷今天刚刚回来…”

    “哇啊啊，比计划早了一天哪！那么，我拿走家里的宝剑和魔宠的事情…”

    “老爷都知道了，所以才亲自出来找你们…”

    兄妹二人垂头丧气。老爸虽然素来以平易近人著称，不过家教还是很严的。他们这次玩的实在有些大，虽然没惹什么祸，但挨上一顿说教是少不了的。

    “别担心，我们这次出来收获很大啊！跟老爸说说大地之熊的事，说不定反而会得到称赞呢。”克莱尔安慰哥哥。

    “说的没错，安娜姐姐，李斯特先生，艾璐缇小姐，都去我家做客吧！天都这么晚了，路上只吃了一些肉干，大家一定都饿了…我会叫厨师做一顿大餐的…”克里斯突然兴奋起来，不过这热情的邀请怎么看都有些找人帮忙背黑锅的意思。

    “在下…还是先回行会的好。”李斯特显然不愿意参与节外生枝的事情。

    “不好意思，孤儿院里还有孩子要照顾…”安娜也有足够的理由离开。

    “那么，我也要去照顾夏露。毕竟，她是我见过的第一个人类。”艾璐缇在装纯。在众人询问她们的遇险过程时两人的相遇被她做了一些修改，隐瞒了一些夏露的秘密。真正的原因是对于那类年少多金，家世显赫的存在，她还是能避则避吧。

    “咦？艾璐缇也不我们家做客吗？那我也不回家啦！我要跟艾璐缇在一起~~~哥哥，老爸那边的事，全都交给你啦！放心，他一向雷声大雨点小的。”克莱尔看来在家里一贯任性，说完话便要求新收服的魔宠泰迪熊朝另一个方向走去，反正安娜，夏露，艾璐缇都在熊背上坐着。

    “喂喂，你把熊骑走了，我那什么去跟老爸说？长子的悲哀啊…哈克，待会儿你可要把所看到的都如实向老爸报告，替我作证啊！”克里斯欲哭无泪。

    一路无话，仅仅不过几分钟的时间，眼前豁然开朗。乡间的小路蜿蜒指向夜色之下灯火通明的的小镇，不过那昏暗的灯光完全比不上璀璨的星空。走出了森林，才发现异界的夜幕美得令人窒息。繁星点点好像伸手就能摸到，三个月亮——也就是各种颜色的行星，夹带各自的光环，每一位都占据了一方的天幕。它们不是夜空里单纯的装点，它们是应邀参加盛宴的贵宾。

    天空是艾璐缇前世只在科幻小说彩图中见过的异色，而地面上却是一派西方乡村油画的风格。道路两旁盛开着不知名的小花，在黑夜中发出神秘微弱的荧光，孤零零的路牌偏偏不解风情，落寞地立在晚风中，孤独而倔强。

    艾璐缇被要求坐在几人中间，在安娜那套保守到天怒人怨地步的修女袍下，居然有着深不可测的胸怀！尽管艾璐缇在克莱尔那里已经吃了豆腐，但那毕竟只是刚开始发育的少女，可口的小葱虽嫩，终究比不上御姐的无尽温柔——果然对大龄男青年来说还是适龄女青年有吸引力啊！。

    “（好，好有弹性…感觉比起少女单纯的柔软更加舒服咧…这一位虽然要成熟一点，但貌似还没到二十岁吧？这世界的人都发育这么早么？呀，你自己的已经够大啦，求求你别摸我的了，我，我不行了…）”安娜大概因为坐在大熊身上害怕，把艾璐缇抱得紧紧地，就这样，艾璐缇后背受到了安娜软软的五星级服务。

    当蓝色的月亮只剩半只还露在夜空之时，孤儿院中的烛光映出了三个窈窕的身影。

    “想不到你的便携食物很不错呢，味道很好，还可以加热…”安娜看着桌子上热腾腾的饭菜很是欣喜。

    “哈，这就是魔法的力量！本来该请你们吃顿大餐的，不过发生点小麻烦…下回一定补上！艾璐缇你也要多吃点啊，这些都是名厨特制的哦！”克莱尔虽然有些遗憾，但听到安娜的夸奖后还是很得意的。

    最郁闷的是艾璐缇。本来她等待能够大吃特吃的这一刻已经很久了，不过真等食物摆在眼前的时候她却发现自己没什么食欲。那味道闻起来真的很不错，尝尝味道，可以，再多了，便吃不下了。想想自己在树林里狂奔乱跳了那么久也没有饥渴的意思，不吃不喝到是方便，但这样一来人生的乐趣岂不是又少了一件？

    尽管艾璐缇在赌气的情况下多吃了好多，但那饭量还是保持在正常女孩子的范围内。只不过吃相不太雅观而已。

    “艾璐缇，如果你真的想不起来自己的家在哪里，不如今后就在这里住下吧！”安娜用毛巾擦了擦艾璐缇的小花脸，对她十分喜爱。

    “嘻嘻……安娜姐姐你可要把小人鱼教导成为可爱的淑女哦！那么，我们是不是该干那件事了？”克莱尔神秘地笑了。

    “到底是什么事啊？这么神秘…”艾璐缇不解。

    “当然是洗澡了！对女孩子洗澡可是最神圣的活动啊——”安娜一反常态地两眼放光。

    “恩恩，安娜姐姐，你看她的脸都成了小花猫啦！哎，头发上还有泥土…我们快把艾璐缇送进澡盆吧！人家还要看美人鱼啦！”克莱尔在一旁不停地怂恿。

    “嗯，看过艾璐缇了以后才发现，人鱼果然是梦幻一般美丽的传说级生物啊！”安娜关切的把艾璐缇的小脸捧在手心里，温柔的触感让艾璐缇险些没控制住鼻血。

    “（见鬼…我的鼻子咋就这么脆弱呢？不过…流鼻血是好事啊，说明咱对美女还是有感觉地！而且，居然要洗澡么？那岂不是…）”想到一次梦寐以求的香艳机会近在眼前，艾璐缇一咬牙一跺脚：“不就是洗个澡吗？什么桑拿，修脚，搓盐，拔罐子，马杀鸡…统统放马过来吧！我一点问题也没有！”

    就这样，表面上一副慷慨就义的样子，实际上心里暗自丫丫个不停的艾璐缇美滋滋地跟着一大一小二位美女进了热气腾腾的洗澡间。

    “扑通——”艾璐缇身上的简单衣服很简单就被缴械了，白萝卜一样被丢进了大木盆，随后安娜和克莱尔也到一旁的隔间里去准备些东西。

    “哟呵，水还挺热！全身肌肉都可以放松一下了呢，舒服啊！不过女人还真是麻烦，直接在外面换了衣服不就好了？不管了！反正一会儿两个美女就要来伺候我喽！”反正她们都是见过自己人鱼形态的，艾璐缇也就放心的变回了本体。

正文 第十九章 挣扎

    “这就是所谓的如鱼得水吗？不但身体感觉很自由，很舒畅，连精神上也有一种难以言表的愉悦…”艾璐缇曾经以为当过二十多年人类自己应该更加适应人类形态，但尝到过几次全新的感受后，以后是不是有一天变得可能更喜欢以人鱼的形态待在水里的感觉也说不定。

    艾璐缇在水里得意的吐着泡泡，狭窄的木盆虽然不能允许她随心所欲的游动，但沉在盆底懒洋洋滴做做白日梦也是比较惬意的。“话说，我怎么总觉得好像忘记了什么的样子？对啦对啦，外面还有两个妞儿等着我咧！别急啊小心肝，我来啦~~~”等艾璐缇的脑袋露出了水面的时候，她脸上的表情僵硬了。

    安娜和克莱尔不但原来的衣服穿的严严实实的，而且连脸部跟手臂都用口罩和手套全副武装起来！安娜手里摩挲着一把看起来很结实的毛刷子，而克莱尔正把一瓶古怪的液体往进水里倒…

    “这是什么东西？味道好怪…”淡绿色的液体发出略有些发涩的味道，虽然不会刺激到呛人的程度，但也绝不好闻。

    “这个啊，是特地为你准备的高级鱼用清洁剂！小艾璐缇你可是珍稀的小美人鱼呢，当然要认真对待！来吧，洗洗更健康…”安娜十分认真的样子，一点都不像是开玩笑。

    “搞啥米东西？老子不奉陪了！”被狠狠摆了一道的艾璐缇挺身就要蹦出木盆，但肩头被两位女生按住，居然扑腾了两下都没能摆脱！

    “怎么回事？一向体力充沛的我，怎么可能比不上两个女孩？”就在艾璐缇愕然的时候，安娜跟克莱尔已经开始动手修理这只淘气的小人鱼了。

    “这么美丽的头发，居然沾上好多泥土？好，今天一定要洗得干干净净——就算把一整瓶清洁剂用掉也在所不惜！”

    “艾璐缇你的鳍好漂亮啊，像纱裙一样…啊，手感真好，让人一旦揉搓起来就停不下来呢！”

    “鳞片的缝隙里也是不可忽视的细节，必须重点清洗！幸亏我准备了结实的刷子…看招——火力全开！绝不允许有一点灰尘留在可爱的艾璐缇身上！”

    “厄，那个…请不要乱抠鳞片好么…”事已至此，艾璐缇只能认命了。

    “啊！对不起…会，会疼吗？”克莱尔的手虽然停止了过大的动作，但还是忍不住要轻轻抚摸。

    “疼到是不会…算了，有什么大惊小怪的，几片鱼鳞而已。如果你一定要摸的话请用力一点，这样轻手轻脚的很痒痒…”艾璐缇一撇嘴，伸手就去挠自己的尾巴。“(哎呦？好结实…居然揪不动？嗯，这一片好像有点松…哎，哎呦！你别说，还真有点疼…)”咯吱一下从尾巴上揪下一只鳞片，艾璐缇疼得差点滴下眼泪，不过碍于面子，她还死撑着活该受罪。“给你给你，留作纪念吧！内个啥，用不用我再给你签个名？”

    “啊，好奇特的色泽，好漂亮…真是太~~~谢谢你啦！嗯嗯，还有这里摸起来的手感也好好哦”克莱尔满眼都是亮闪闪的星星，似乎已经完全陶醉于对珍稀物种详细考察的痴迷中去了。

    “厄，那是尾鳍吧？这个，好像揪不下来的样子…”艾璐缇心里狂汗：“（这丫头还真打算把自己活体解剖了啊？老天，我知道错了！我以后再也不动邪念了还不行么？放我出去…T_T）”

    热火朝天的大清洗进行了快一个小时，当安娜与克莱尔心满意足，面带春风地将浑身香喷喷的艾璐缇裹着白毛巾捧出来的时候，委屈与不甘的泪水直在艾璐缇眼眶里打转：“呜呜呜…梦寐以求的洗澡桥段啊，不但半点豆腐没吃到，还差点掉了几两肉!我一定要牢牢记住这充满血泪的教训：我是冷水鱼，不是热带鱼，呆在热水里就会失去力气…”

    捧着艾璐缇进了二楼的闺房，安娜抱来一堆更换的衣物。“天很晚了，准备睡觉吧？不过明天要记得换上新衣服哦！”

    “这个…休想！”看到床头的新衣，艾璐缇再次石化。“（这条恶趣味的花裙子也就算了，不过为什么在这异世界还会有跟地球上一样的女式内衣啊？！）”

    看着安娜留下的几件陌生而又熟悉的衣物，艾璐缇大窘：“（要是真的穿戴上这些个东西，可就成了如假包换的变态啦！）”

    “哎？大概你们异族不理解因菲莉亚大陆的文明吧，陆地上的女孩子都要穿内衣啊！舒适又方便，还对身体发育有好处哦！难道你们在岸上也要戴上贝壳么？”安娜苦口婆心地劝慰。

    “贝，贝壳？那只是没来由的古怪传说吧？总之，那些内衣什么的，我是绝对不会穿的！”艾璐缇发现人类真的比魔兽要难对付一百倍。

    “额，原来贝壳也不戴的…啊咧？那样的话，你是要诱惑人类的男子跟你交配吗？真不愧是来自深海中的神秘物种啊，好生猛！”克莱尔在熟人面前表现得更加彪悍了。

    “才不是！居然说我勾引男人？那种事情，就算世界毁灭了，也绝不可能发生！”艾璐缇震惊了：现在的小女生脑子里想的都是些什么啊？

    “可是，你有那么好的身材，又总是在不穿内衣的情况下蹦蹦跳跳的，那真的不是一般的有诱惑力哦！我哥哥他啊，可是被艾璐缇你迷得神魂颠倒呢！”克莱尔露出了小魔女一般的邪笑。

    “唔!这，这…”想起某个小正太对自己露出羞涩的表情，艾璐缇的脑袋嗡的一声。想要张口反驳，却由发现什么反击的话也说不出来。克莱尔说的话都是存在的事实，在外人眼里，难道自己的行为真的是就一个野蛮性感的小妖精？

    “不——！”艾璐缇痛苦的抱住脑袋，恨不得找个地缝钻进去！“（这一切又不是我的错！是老天一直在戏弄我啊！我上辈子做了什么孽啊？）”

    几缕打湿的蓝发垂下，人鱼少女不知所措的眼神迷茫地顾盼，而她紧紧抿住的嘴唇更加显现出内心的不安。右手撑地，左手微微上举护住前胸——不知是不是已经习惯了这副身体，这一次艾璐缇的女性化动作倒是相当标准。

    “算了，克莱尔，跟这种小孩子说什么都没用的，还是让她的身体说服自己最有效——给我摁住她！”大概是二人的扯皮让做事一贯雷厉风行的安娜有些不耐烦了，她的变得语气有些严厉。

    “对啊，对付小孩子还是安娜姐姐最有办法了——小家伙你给我老实点！”克莱尔像个忠实的跟班，一把抓住了在床上打滚的艾璐缇，把她死死压在了身子底下。

    “不管怎么样，我都不会屈服的！”体力正在逐渐恢复的艾璐缇奋力的抵抗，抓栏杆，撕床单！

    “认清现实吧，小女孩！”当安娜麻利的将扣子系上之时，艾璐缇体验到一种从未有过的感觉，柔软温和的材质与肌肤的触感十分舒适，整个上半身的肌肉也突然轻松了许多…

    轻轻的一声扣响，到了艾璐缇耳边却无异于炸响一记晴空霹雳，震得她脑海中一片空白。

    “怎么样？身体是不会说谎的，这孩子总算安静下来了吧？”育儿大师安娜气定神闲。

    “恩，这小家伙人力气可真大。”克莱尔擦了擦脑门上的汗珠。“安娜姐姐果然有一手，一下子就把她治得服服帖帖的，你照顾小孩子果然很有经验呐！”

    “喂喂，你这么说就好像我是个老太婆一样…我还不到20岁呢！”安娜轻叹了一口气：“我也是花季的少女耶！唉，都是生活所迫啊！谁叫爱心泛滥的莫里森爷爷总是不知从哪里捡回被遗弃的孤儿…”

    “那么，就一鼓作气把艾璐缇打扮成高贵的小公主吧~~~接下来是我特意挑选的系带内裤！这样的结构在艾璐缇变身的时候只要轻轻一拉，小裤裤就可以脱~下~来~啦，这样一来要变成人鱼也可以很方便了呢…怎么样，我想的很周到吧？”克莱尔对摆弄洋娃娃的热情十分高涨。

    “还是明天再打扮吧，现在马上就要睡觉了。对了艾璐缇，睡觉的时候最好把内衣脱掉哦！不要因为好看就舍不得喽。”安娜更关心孩子的健康成长。

    两个女生的一言一语在当事人的耳朵里只是一片无意义的嗡嗡声，哀大莫过心死，艾璐缇已经处于失神的状态，空洞的双眼凝视着天花板，身体像玩偶一样任人摆布。

    “…生米煮成熟饭了，我身为一个男人最后的底线也被攻破了,完了，全完了…”绝望的艾璐缇连诅咒老天的心情也欠奉，整个世界就像玻璃上虚无的彩画，裂成无数的碎片，纷纷斑驳地落下…如果她还是那个在树林里跳来跳去的野人的话，倒是不必为穿衣戴帽烦心，可人毕竟是社会动物，人与人之间是要交往的！

    现在的艾璐缇又能做什么呢？撕烂身上的遮羞布，表明自己的决心？穿着女生的衣服的话，就算心里别扭，但至少外人看来是正常的，可自己要是歇斯底里的坚持真空上阵跑到大街上，那才叫猪八戒照镜子里外不是人，从心理到行为都彻底变态啦！

正文 第二十章 夜草

    “（知足吧！穿越这种事本身已经是奇迹了。何况这个身体其实很不错，卖相自不必说，而且素质也是值得称道，甚至还附带了特殊能力…至于性别问题嘛，权当是平衡天平的砝码吧！毕竟想要得到什么就要付出相应的代价…女装问题么，就以“不会让人觉得奇怪”作为尺度的标准吧…）”艾璐缇不愧是受过地球普通高等教育的人才，这样以无敌的精神胜利法一通自我催眠，心情顿时平静的许多。

    在艾璐缇跟自己做着思想斗争发呆的时候，克莱尔跟安娜还以为她是因为太疲惫了而变得迷糊的，所以便离开了房间。因此现在艾璐缇有了独处的机会。

    “与其担心那些没法改变的事，不如先从自己力所能及的地方着手！现在就来了解一下魔法的秘密吧！”艾璐缇开始探查影猫留给自己的各种魔法知识。

    也不知该说艾璐缇的身体素质强悍还是她的种族本身就与人类不同，折腾了两天两夜的她硬是没有一点困意。听说大海里的几种生物可以大脑两个半球轮流工作和休息，所以永远也不需要睡觉，不知道自己是不是也有这样的能力？

    反正经过一番研究后，艾璐缇的心情是——很沮丧！使用魔法，首先要做的就是通过冥想控制周围的元素，收集起来，然后通过各种阵式施放出来。艾璐缇的感知力很是不错，元素的控制方面虽然做不到多么精细，但也马马虎虎。问题出在她的晶核上！

    按照“教科书”的说法，无论人类还是魔兽，对魔法元素的存储和精炼都离不开晶核。只不过狡猾的人类更多的借助了一些道具和装备，不需要经过漫长枯燥的修炼就可以使用大部分魔法，而其他生物要么天生晶核功能强大，要么活的够久，靠时间累积成强大的实力。

    艾璐缇的晶核早就没了，或者说变异得和一般的生物不同了，反正就是无论用什么方法都做不到像资料里说的那样存储和精炼魔法元素。

    举个例子来说，她就像是一台世界上最先进的跑车，各个配置都已经调试到了完美，偏偏就是没有油箱！除了被影猫代理的一段时间她还勉强用出了一些简单魔法以外，现在的她居然什么也做不了！

    影猫传输给她的知识，本来就只是死板的资料而已，除了省却翻书的麻烦，并不是说一下子就成了全能魔法师。高级魔法的种种限制条件，高超的魔法运用技巧都是需要积累的。就跟地球上制造核弹的方法一个大学生就能看懂，可是没有材料跟技术设备，就是爱因斯坦本人来了也造不出核弹。

    “可恶，空欢喜一场！太郁闷了！”艾璐缇一砸桌子。“果然，要靠自己的方式修炼么？”

    一个婀娜的身影，以矫健的动作嗖地飞出了二楼的窗口，无声无息地跨越了低矮的木栅栏，像一只轻灵的燕子。

    午夜的异界小镇可不像地球上城市里那样到处是令人眼花缭乱的灯光，三个不同颜色的月亮虽然又大又亮，挥洒下来的光芒却很柔和，静谧的覆盖在沉寂的山丘和树林之上，既驱散了黑暗的阴森，又不会让人觉得突兀和刺眼。

    孤儿院的后身不远就是一片小树林，艾璐缇就身着幻装石自带的那套睡衣一样的吊带纱裙奔行在夜月之下，像一只魅惑的精灵。

    “目前能想到的可强化方向就只有这个了，至于其他的东西，边练边想吧！”取出随身携带的水果刀，艾璐缇在掌心划开一道伤口。

    随着艾璐缇的意念，血液在手掌前端变化成刀刃的形状，然后——“我左砍树！右砍树！左砍树！右砍树！”

    原本诡异而充满美感的招数，却被艾璐缇变成了简单粗暴的发泄。

    “呱呱呱呱！”摇晃的大树和四溅的木屑吵醒了睡觉的乌鸦，它们一边厌恶的飞走，一边发出了不满的叫声。

    “这种威力，完全不够看啊！还要更加地变强才行…无敌大大大大力砍树！”艾璐缇抡圆了胳膊奋力一砍，月光之下的血刃画出一道妖艳的红芒，结结实实嵌进了一棵异常粗大的树干——“啪”的一声轻响，血之刃破碎成了普通的红色水花，而大树的树皮上仅仅留下了几公分深的裂口，残余的血液汨汨地从裂口流下，倒像是那老树成了某种动物。

    血刃破掉的瞬间，艾璐缇感觉耳朵里嗡地一声，双腿一度发软，差点坐到地上。“就是这个！上回跟那只疯熊死磕的时候也是这种情况…以意念操纵血液形成的武器，一旦被破坏掉就产生这种头晕耳鸣的感觉！那么，我就砍碎它十次二十次，看你到底能不能变结实！”

    艾璐缇已经被接连了郁闷跟挫折冲昏了头脑，勉强振作精神，再次凝聚出一把血之刀，举了起来——

    一刀下去，眼前发黑；两刀下去，胸闷气短；三刀下去，艾璐缇觉得全身好像都不听控制了，甚至有要失~禁的感觉！“哦啊啊，不能认输啊！只要付出努力，一定会有回报的——电视里都这么说滴！”挣扎着从地上爬起来，艾璐缇第四次凝聚血液…

    “噗哈哈！只要一条路走到黑，就能变强么？果然是白痴的逻辑。”大半夜里突然从背后冒出女孩大笑的声音，那真是相当瘆人啊！艾璐缇正在没头没脑地砍树，被这声音惊得心头一颤没控制好脚步，居然碰地一头撞向粗大的树干！

    两秒后，艾璐缇才脑袋上顶着个大包缓缓地从树干上滑落…破坏树木的人终于得到了报应。

    “夏露？你醒来了？身体没事了么？怎么在半夜里不睡觉跑出来玩啊？”捂着头上的大包，艾璐缇这才发现来者不是别人，正是夏露那古灵精怪的小姑奶奶。

    “拜托，我睡的已经够久的了！倒是你，连跑带打忙了整整两天两夜，怎么还不休息？”

    “我哪有什么闲心休息？我要修行！你的什么魔法心得，一点用都没有！”

    “呵呵，我就是为了这件事才来找你的呢。你的身体真的好奇怪啊，明明各方面都有修炼魔法的极品天赋，偏偏缺少了最重要的晶核…”夏露狡黠地笑了笑：“你要不要和我正式的签订宠物签约呢？只要你是心甘情愿地臣服于我的话，一定可以更加完整地影猫使用的力量的。”

    “不是吧大小姐，你还没死心啊？我可以很明确的告诉你，如果要我从力量与自由之间二选一的话，我是毫不犹豫地选自由的！”艾璐缇不假思索。

    “那还真是可惜啊！虽然我能够轻松地制服你，但是你自己不自愿的话，就完全没有意义呢…好好好，特训是吧？你的目标是不是这个？”夏露漫不经心地抬手凝聚出一颗水球，然后这颗水球渐渐伸长，变薄，成为刀刃的形状…仿佛炫耀般地把小手儿一摇，水刀便旋转着飞过，“嗤”的一声轻响，一抱粗的树干就这么被切开了。

    “用锻炼肌肉的方法来修炼精神力,真亏你想的出来！”夏露拍了拍还在目瞪口呆中的艾璐缇。

    “我不会看错的，你的小技巧本质上只不过是初级水系魔法的变形而已，虽然不知道因为什么原因你只能控制自己的血。毕竟作为人鱼的存在，有那么点水系魔法的天赋倒也解释得通呢。”夏露好像刻薄的大姐姐一样，摸了摸艾璐缇的头——她一定是早就想这么干了。

    “换句话说，改为注重精神力修炼的话，应该可以变强吧？告诉我，该怎么做？”艾璐缇任凭夏露的小手在她脑袋乱糊撸，用严肃的口吻问道。

    “能做到我这样就差不多啦。”夏露在手指尖上凝聚出一颗小小的水珠，然后拉长，直到水珠变成了一条头发丝粗细的水线，之后控制水线在空中写下了“艾璐缇是大笨蛋”几个字。

    “这样…就可以？似乎不是很难！”艾璐缇连忙照葫芦画瓢，可是自己一旦把要控制的血量变得很少时，那些血就变得非常不稳定，比如说本来要让这一滴血珠向上移动一点，它就偏偏一口气飞到十几米开外——这距离正是艾璐缇控血能力范围的边缘。单是控制移动就有这么大偏差，至于在血滴极小的情况下改变形状拉成细丝，就更困难了。“原来如此，确实有难度啊！不过这是好事啊，我找到了努力的方向啦！”

    “不要总是把努力努力的词儿挂在嘴边啦，这样很蠢耶！”夏露一撇嘴。

    “随便啦，不过我得说一句：谢谢啊！”艾璐缇用一种异世界从没有过的语调表达了自己的谢意，随后又拉住了夏露的手，以同样的语调补充了一句：“缘分呐！”

    “好了好了，别拿听不懂的肉麻词奉承我了！其实，你的天赋这么好，就算没有晶核的情况下，仅仅利用周围的少量元素也可以做到点什么的吧？刚好我最近想出了一些新的魔法使用方式，不如你来帮我做些小试验？”夏露眼中露出了类似狂热的目光，那是一种艾璐缇前世在一些老教授眼睛里才见过的神色。

正文 第二十一章 凑合

    夏露的把一些最简单的初级魔法，以能省则省的原则，经过进一步的简化。新魔法的魔力消耗几乎可以忽略不计，确实做到了仅靠临时调动周围环境中的魔法元素便可以产生效果的目的。而相应的代价就是这些魔法的效果弱得可怜。

    以最普通的自然系魔法来说，艾璐缇能做到的有：超超小型火球术：掌心产生一团热乎乎的气流，杀人就免了，按摩还差不多。

    超超小型冰针术：拇指大的冰块一枚，夏天里消暑解渴必备。

    超超小型土墙术：手掌大小的土系结晶盾，出现后一秒内就会消失。虽然这招真正能发挥防御效果的时间只有半秒都不到，不过危机的时候勉强能用用。

    超超小型风行术：借助风的力量，获得持续半秒的飞行时间。这招算是比较靠谱的，可以在空中转向、二段跳、地面滑翔什么的。

    这几招山寨版的魔法如果真的要找出什么优点的话，一是少到可以无视的魔力消耗，二是施法的速度非常快，几乎可以做到随心而动。尤其是风行术，掌握好节奏多加练习的话是可以在空中连续跳跃的——虽然那动作比起直接飞行起来要难看不少。

    “改进后的魔法，用起来如何？”夏露征求意见。

    “你那叫改进？根本就是凑合吧？以后再也不相信你了！”艾璐缇已经习惯了失望的落差。上面的几种都是用最简单的魔法改造而成，再想简化别的魔法，已经不可能了。

    “是吗？不过我却觉得我发明出了了不起的东西呢！无需经过晶核的冥想和提炼，直接调用天地间的元素发动魔法——某种意义上讲，这就是无限魔力啊！”

    “你少颠倒概念了！你的所谓无限魔力，或许连续用上一百年都不会枯竭，但是那种人畜无害的效果在战斗时一点用都没有！”艾璐缇一扭头：“郁闷了，回去睡觉！”

    “（奶奶地，不就是和平利用核能源嘛！当我这么好忽悠？）”

    结果，第一次的夜间修行才坚持了不到两个小时就打道回府了。艾璐缇站在卧室中央，单手虚托着一个排球大小的血液球。经过测试，现阶段她能稳定控制的量就是这么多。经过夏露的提醒，艾璐缇明白自己的短板在于精准与技巧方面的提高，无论是身体还是技能方面。

    虽然练习的效果跟自己的丫丫想象差的很远，不过艾璐缇还是选择了默默练习，缓缓提升一些实力。这个世界没有电脑，也没有网络，前世的宅男终于可以把多余的精力用到有用的地方了。

    控血之力毕竟是从没有过的新鲜体验，哪怕是当成玩具来摆弄，这控血之力也足够让她研究上半天了。

    “好像有点累了…以前都没注意到，悬浮操作跟直接握在手上当成工具的感觉差了好多？纯粹运用精神力的话果然不能像身体运动那么持久呢。”夜空中最大的蓝月已经有一部分沉入了地平线，艾璐缇把血放出来练习了这么久，颜色还是新鲜的鲜红色。虽然明知道是自己的血，但这种刺激性很强的颜色看久了还会觉得不舒服。

    “以前在野外这些血直接扔掉便是，现在在房间里就不好处理了啊…从颜色看还蛮新鲜，那么，回收？”这个念头要是给哪怕稍有医学常识的人听道都会吓一跳，但是艾璐缇这倒霉孩子不但这么想了，而且这样做了。

    回收的过程出乎意料的顺利，只是动动念头而已，悬浮在体外的血液便从伤口原路返回了，至于路线是否正确么，反正艾璐缇没觉得有什么不对劲的。

    由于先前意识一直集中在这些血上，当这些血全部返回身体后，艾璐缇的意识还没有离开，这样一来，她体会到一种很玄妙的感觉，好像自己变成了无形无相的水，在错综复杂的管道里流动着，接触着体内每一个末梢…

    “这，这莫非就是传说中的内视？好酷！意识自动的细化，流淌…好细，越来越细微了…这应该就是夏露表演的控制细小水流的感觉吧？不，那不算什么！我觉得我完全可以做到更精致，直到像毛细血管一样…全身的每一块肌肉，每一根神经，都能任意操纵…”这种玄之又玄的状态实在令人陶醉！骨骼，肌肉，神经，乃至五脏六腑的每一处细节都历历在目，但绝不是那种像杀猪的一样把下水统统扔在地上堆成一坨的恶心写实风格，而是一种类似第六感的“别问为什么，我就是知道”的抽象认识。总之那绝对没有令人不快的感觉，而是充满了畅游识海的惬意与自由。

    就这样，艾璐缇的意识不知在体内逛了多少圈，直到觉得再没有什么新鲜感后，才收回了神志。

    “额，还是晚上啊？我还以为这一入定就能闭关十天半个月，然后实力暴涨，神功大成呢！”看了看窗外还剩小半个蓝月，艾璐缇稍微感慨了一下。想想看现在如果是几天后的夜晚也基本不可能——那样的话孤儿院里的其他人一定早就把自己送到光明祭祀或者药师那里了。

    “不过，貌似收获不少心得？有突飞猛进的感觉啊！”艾璐缇迫不及待地检验起神游化境的成果，一边将已经完好如初的手掌上又划开一道口子一边无奈的自嘲：“真郁闷啊，这种能力，注定只能当压箱底的大招了，平时老是做这种事，心理会留下阴影滴…”

    练习的结果是：艾璐缇已经可以同时控制两个台球大小的血液球了！虽然不像内视时感受到的那样能一下子控制极其细小的血滴，但与几个小时前相比，这样的进步可谓神速！这样的效果艾璐缇还是很满意的。

    仔细想想，这招很不适宜在人前显露的控血异能就算练得再熟，终究也没看出有什么实用性。在艾璐缇看来之前在森林把血当作辅助攀爬和行动的工具时的熟练度已经足够了，刚才之所以在这上面花了这么多功夫完全是因为好玩而已，新鲜感一过也就无所谓了。

    “还是练习一些平时用得上的东西吧。那个简化版的魔法…火球术和冰针术就算了，直接伤寒系的魔法估计我练一辈子也出不了头。风行术和土盾术倒是值得一试，毕竟这两招配合高速发动的优点还蛮实用的…就这样决定了！没有垃圾的技能，只有垃圾的玩家——这可是我前世最欣赏的一句话呢。”

    虽然体力好的出奇，但连续练习魔法和异能，疲惫的却是精神。不知道过去了多久，艾璐缇终于感觉到了倦意，沉沉地睡着了。

    ————咱—是—第—二—天—清—晨—的—分—割—线————

    早晨的阳光满满地充盈了不大的房间，桌子上一杯新鲜的牛奶和两块黄澄澄的蛋糕在阳光下还能看出腾腾的热气，一定是新烤出炉的。桌椅虽然都只是经过很简单加工的粗糙木制品，但上面都覆盖着干净罩单，简单的花边上七扭八歪地栓着各式各样的小玩具和五彩的弹珠，一看就是小孩子的手笔，幼稚中透出几分可爱。

    如此阳光明媚的温馨早晨，也唤不醒赖在床上的小懒虫。柔顺头发呈现出神秘的深蓝色，在阳光直射下都不会反光。婴儿般幼滑的脸蛋上装点着长长的睫毛和精致的五官，构成一张可爱到极致的小脸儿！小小的鼻翼和嘴唇轻轻翕动间，这张仿佛画面中才有的小美人儿登时鲜活生动了起来，让人真的很想捏一捏那吹弹可破的小脸蛋，但又怕不小心伤到她…夏季的夜晚一点都不冷，羊绒的薄毯根本挡不住一副玲珑有致的身材在底下勾勒出的诱人线条。只是…这样让人想入非非的身体，真的是属于那张小天使一般脸蛋的吗？

    咦，这个小天使动了！她缓缓的睁开了眼睛，同样是一种深邃神秘的深蓝色瞳孔，让任何看到她的人都会产生一种自己被吸进深不见底的湖水之中的感觉。啊，小天使掀开了毯子!好白嫩的脖子…在往下…好柔和的锁骨…嗯嗯，胸脯也有了明显发育嘛！还能看到如沟…再往下！再往下…看到了…厄，原来还穿着睡衣啊…

    艾璐缇二楼的闺房窗口上，赫然出现了一只地中海式的秃头！滑稽的锅盖式发型，额头层叠的皱纹…猥琐，非常的猥琐！

    “想不到新来的小羊羔会是这么美丽的天使~~~终于收集到宝贵的素材啦！燃烧吧，我的艺术灵感啊！”一名身材五短、头大如斗，身穿着黑色教士服装，看起来足有七八十岁的老头子，正坐在窗口上一边用狂热的目光不住地扫描着艾璐缇全身，一边不停地朝手中的画板刷刷地描绘。那样子活像一台人形扫描仪，打印机。

    “呼啊啊啊——睡得好饱~~~嗯，昨天不知不觉居然睡着了？”抻了一个可爱的小懒腰，艾璐缇睁开了惺忪的双眼。

    “好棒的姿势！请保持这样别动…”一个老而弥贱的声音突兀的响起。

正文 第二十二章 有才

    “好奇怪的老头，有门不走干嘛走窗户？从衣服看，也是教会的人么？”对于这个突然出现的怪老头儿，艾璐缇第一反应就是想起了前世的宿舍管理员，那个经常没收学生的啤酒花生解馋的老大爷。

    “我说这位老爹，你坐在窗台上画画，也不嫌硌得慌啊？快进来吃两口东西…”艾璐缇丝毫没有身为花季少女的自觉，闺房被陌生男人窥探了不说，居然还主动引狼入室！

    “真是一位知书达理的好姑娘啊！可怜我养大过那么多孩子，都没有一个像你这么有礼貌…”怪老头儿感动的落泪。

    “没什么啦，牛奶我喝不习惯，蛋糕又太腻了。要是有煎饼大葱就好了啊！最好再整碗豆腐脑，来屉小笼包…啧啧，爽啊！”想到以后可能再也没机会吃到传统美食，艾璐缇同样泪流满面。

    尽管二人的对话乱七八糟，谈论的东西压根儿风马牛不相及，但是这对别扭到极点的组合居然相处得不错。

    从简单的对话中艾璐缇得知，原来这老头儿名叫莫里森，正是这所教堂的神父。除了日常打理教堂的事物，莫里森最大的爱好就是画点东西。反正是偏僻地区的小教堂，每天都很悠闲。

    “什么？你说这画上的人是我？”正在对着莫里森带来的画稿流口水的艾璐缇差点咬到自己的舌头。

    “你的问题可真奇怪，小姑娘。难道你从没照过镜子吗？”

    艾璐缇回忆了一下，自己还真是没仔细看过自己的样子，只记得很久以前在一个乱七八糟环境的碎玻璃上看到过大概。实际上，直到昨天为止，自己似乎都一直处在疲于奔命的状态。

    “那么，这画上的身体…”看着画面上身着近乎透明的吊带睡裙，若隐若现的感觉比起直接暴露身体更加具有诱惑力的模特，艾璐缇心里产生了不祥的预感。

    “当然也是你啊！我发誓这是我见过最完美的身体。”

    艾璐缇噔噔噔地跑到一旁的立柜镜子前，惊呆得久久不能动弹。

    “极品啊！身材相貌皮肤手脚都堪称完美!而且还是童颜**…我硬盘里那几十G的收藏啊，统统都是垃圾！”虽然早就对自己祸国殃民的外表有了心理准备，但她以前从来没有在这个角度观察过的自己身体，现在终于在安定的时间里仔细端详自己的一笑一颦，一举一动，艾璐缇的大脑震撼得几乎死机了。

    “虽然现在才提出这个要求很别扭，不过老爹你还是先出门等一会吧！”碰地把莫里森关在了门外，艾璐缇毫不犹豫就把昨夜安娜留下的内衣内裤以及一件略显宽大的修女袍穿在了身上。

    “修女服，真不错！包得够严实！尤其是脖子后面的兜帽，简直是行走江湖，耍酷装蒜必备佳品！”艾璐缇不是神经过敏的人。过去几天里她一走一动胸前两个白花花的刺眼东西就在眼皮底下一晃一晃…这么刺激的事情她都能够习以为常，再加上一张倾国倾城的脸蛋也就无关痛痒了。

    可现在的问题是，她不能因为自己的神经够粗壮，就去毫无顾忌地刺激别人的神经！在魔兽森林里被怪物吃掉大不了回归食物链，可是在人类社会里要是被谁谁盯上了，那下场可是比死还恐怖！且不说她艾璐缇自知实力一般，哪怕她真的打遍天下无敌手，不是还有那么一句话，叫“不怕贼偷，就怕贼惦记”么

    “唉，本以为遇到了一位与众不同的年轻人，可以理解我的艺术呢！”重新回到艾璐缇闺房的莫里森，样子好像老了十岁。

    “哪里哪里，我其实是很欣赏你的艺术的哦！只不别照着我描就行了…话说,你手上有没有安娜，或者其他女孩子的画册？拿出来给哥们鉴赏鉴赏？”

    “天啊，你怎么能把我想象成那种人？非常美丽的这位小姐在您问这个伟大的问题时，我深深的被震惊了。我突然发现我在自己身上竟然找不到一点点的邪恶，纯洁得就象天使一样。真的非常感谢您让我明白自己的完美无瑕！明白自己的优秀品质，明白自己的翩翩风度。再次感谢您！我的脑子里没有任何邪恶的东西！这令以传播善与美的无上教义为本职我深深地感到恐慌——不能了解邪恶，又怎能从邪恶中拯救如你们一般的迷途羔羊们呢？我一直把你们当成自己的孩子。你，安娜，夏露还有其他的孩子们都是！我所做的一切，都是因为受到纯真、善良、美好的艺术之神的感召啊！”

    “（这…这一大套话说的真是溜啊，他一定经常重复吧？看来这老头不是第一次被人当成bt了。）”艾璐缇满头大汗。“少套近乎了，我才不是你的孩子呢！跟她们不一样，我又不是让你捡来的！这段时间承蒙你们照顾，我会想办法付房租跟饭钱的！”

    “姑娘不要这么说嘛，你有心报恩的话，就用身体…”

    “你总是用这种方式说话的话，以后会继续被当成变态的！”

    “怎么会？我只是想要记录下生命里的美好，感化困惑的世人…姑娘你对艺术感兴趣的话，就由我带你去参观这座教堂吧，我的许多得意之作都挂在这里呢。”

    “叫我艾璐缇就行了，别老姑娘姑娘的，我对这个词儿有阴影。”艾璐缇也想更多地了解这个世界，推开了自己的房门。楼下恰好响起了浑厚的琴声，低沉而平静的旋律经过层层墙壁的阻隔传达到艾璐缇房间中的时候反而变得更加厚重和震撼人心，好像一位迟暮老人述说着古老的史诗，虽然曾经有着波澜壮阔的起伏，却由于岁月无情的磨砺而终究归于平淡的尘埃…

    这是一座普通的小型教堂，处处斑驳的墙壁透出古老的气息，但在艾璐缇这个家里蹲看来，却变成了浓厚的异国情调。处处装饰的烛台和小型神像，以及一幅幅记录了宗教故事的油画，让她大开眼界。此时乐曲的节奏也开始变得轻快了一些。走下古朴的木质楼梯，越是接近了低层，音乐的声音便越是清晰和响亮，各个音节的细节婉转起伏，好像一群灵动的精灵舞者表达着世事的无常。原以为一辈子宅到死的家伙却异想天开地来到了这个奇幻的世界，命运这东西果然难以捉摸。

    “音乐好美…而且这些油画也都很漂亮…看来你们的日子过的很惬意嘛！我还以为孤儿院都是破砖烂瓦苦哈哈的。”没见过世面的艾璐缇一副土包子进城的样子。

    “这不算什么，光明神颂歌是小安娜每天都要弹奏一遍的，那几幅圣者传记绘本中的插画正是老朽画的…”

    “哦？老爹你这水平堪称是大师级啊！而且，这琴声是安娜弹奏的吗？好厉害，这么年轻就…”

    说着话，二人已经来到了底层，夏露一推宽大的木门，绚丽的彩光随着逐渐扩大的门缝中透射了出来，与此同时，音乐也达到了高潮，雄浑与高亢交织在一起，神圣礼拜堂终于出现在面前。

    “哇塞，这么夸张的玻璃彩绘？这教会的油水一定很足…”三层楼高的礼拜堂的整体虽然不算很大，但整个墙面都覆盖了彩绘玻璃，投射来的图案更是笼罩了大厅，配合震撼人心的音乐，确实很有压迫感！

    艾璐缇寻找到音乐的源头，果然是电视中才见过的管风琴！夸张的装饰恰好与彩绘玻璃融为一体，那之中飞舞着灵活的手指的演奏者正是身穿一身洁白祭司礼服的安娜。

    与艾璐缇想象中不同的是，下面的座位上并没有人山人海的狂热信徒，只十几个表情虔诚的香客。但是也好，这样才更突出礼拜堂特有的气氛。高潮之后，琴声再次变得轻柔，亘古不变的雄浑背景下，又有新的希望在萌芽。

    “嘿嘿嘿，那玻璃上的彩绘可是我花了近十年功夫才完成的，小姑娘你很有眼光嘛！”莫老头高兴的像个孩子。

    “嗯，这些画的逼真程度倒是令人叹为观止。只不过脸啊身子啊都是胖乎乎的…贵族的品味咱欣赏不了呢。”土包子艾璐缇再次发表令人喷饭的言论。作为一个前世见惯了快餐式萌系漫画的普通宅男，要她增加点艺术品味还真的很难。

    “说的没错啊！真正美丽的民间女子，都是那样的富有朝气和活力，就像你一样！这种神韵我始终无法表达，简直是莫大的痛苦啊！我是因为兴趣，一直靠临摹教廷的画册来自学画艺，但是已经好几年没有进步了…”老莫里森有些黯然。

    “我觉得脸上的东西不用那么复杂啦，只要有一双有半张脸那么大的圆眼睛，然后在里面画满星星，再点上两笔表示小鼻子小嘴…然后，再加上一副唯美的八头身身材…铛铛铛~~~~完成！”艾璐缇在异世的第一张卡通作品诞生了。虽然她也是前世在上课时候无聊在桌子上过临摹几张海报的水平，但基本功的不足已经有莫里森的原作弥补。艾璐缇只是在原有的轮廓上堆砌了一些萌元素，完成的作品居然相当吸引人！

    “哦，我的天啊！就是这个感觉！聊聊数笔就画出了少女的神韵！想想我这几十年都干了些什么？什么光影明暗，肌肉解剖，骨骼结构，统统都是渣！小姑娘，你是艺术之神派来拯救我的天使吗？”这一次莫里森干脆痛哭流涕起来！

    “嘿嘿，老头儿，这不算什么！有了你的画工，加上我的创意，咱们可以创造更加刺激的东西哦！（厄,为什么我反而有一种罪恶感？貌似一位原本很有前途的异界画家被我改造成了二流少女漫画作者了啊…）”

正文 第二十三章 杀气

    在教堂后面的空地上就是莫里森居住的别院。房前屋后的一亩三分地里种满了花花草草，迎着朝阳开放，晨露欲滴。不过此时一只硕大的棕熊正在精心打理过的花田上撒着欢儿。五六个小孩子也跟在大熊后面打闹，其中也包括夏露，此时她正像其他的孩子一样没心没肺地玩耍。而红衣少女克莱尔就以一个孩子王的姿态骑在大熊脖子上耀武扬威。

    “快别闹了，莫里森伯伯回来啦！”克莱尔站得高看得远，一声令下小孩子们纷纷作鸟兽散。

    “对了，艾璐缇还有莫里森伯伯，今天下午请去我们家参加晚宴哦——这是为了弥补昨夜未能一起共进晚餐的失礼，而且夏露也已经康复了，孩子们都要去玩的，所以艾璐缇你一定要去哦！”

    “哎呦，我养的花！你这孩子，什么时候又变回小时候那么淘气了？看我不告诉你老爸，让他好好教训你…”

    “没办法，我的新魔宠实在太活泼了嘛！它个子那么大，只有在宽阔的地方才活动的开啊。放心啦，莫里森伯伯，我会叫老爸赔给你更名贵的花种地~~呦，艾璐缇你也睡醒啦？”克莱尔抱着毛茸茸的熊脖子溺爱地磨蹭，而那只曾经把艾璐缇追杀得满地乱爬的大地魔熊，就像一只乖狗狗一样眯着眼睛享受阳光。

    “艾璐缇还有莫里森伯伯，今天下午请去我们家参加晚宴哦——这是为了弥补昨夜未能一起共进晚餐的失礼，所以艾璐缇你一定要去啊！”克莱尔从泰迪脖子上跳了下来，向二人发出邀请。

    “是哦，艾璐缇姐姐，你一定要去哦！夏露要好好感谢你们呢！”夏露甜甜地笑着，表现得又乖又懂事。

    “哦，很好，我也好久没跟你老爸喝一杯了。话说这就是你们昨天抓住的大地魔熊吗？看样子确实是高级的野生魔兽呢。小克莱尔居然还跟它定下了契约？实在是幸运之极啊！”莫里森观察巨熊几眼，注意力马上被吸引了过去。

    “切，这只畜生本来我一个人就可以搞掂的…算了，男人就大度一点罢，咱不跟小丫头一般见识。”艾璐缇有点眼红的想。反正熊怪死在她手里也就是死了而已，哪有现在收了做宠物划算？

    “了不起…这是一只领主级的魔兽啊！我真的想不出你们是怎么把这么强大的魔兽收服的？而且还是在保留了魔兽自身全部实力的情况下，以最苛刻的绝对服从契约收服了它…就算是帝国首席大法师也做不到这样的事情啊！”莫里森越是研究这头傻里傻气的大毛毛熊，表情就越是惊讶，还不停地说出一些专业的术语。“绝对服从契约可不是单靠实力硬来就能建立的！哪怕主人一方有压倒性的力量也不行，一般都是魔兽自己对主人产生了绝对服从的意愿才会发生的。而要这只领主级的高阶魔兽主动低头那简直是难以想象的事情！”

    “好了老头，我就说过这只熊原本就神经不正常啦！不要跟那些小孩子研究宠物之类的无聊事儿了。（小声）咱们还是继续探讨关于人~体~艺~术的高尚问题~~~”听到别人谈论某只从自己手上溜掉的宝宝是如何如何的牛叉，艾璐缇心里愈发不爽。

    “泰迪才不傻呢！我已经可以通过契约和它进行心灵沟通了哦——泰迪，让他们看看你的厉害！”也没见克莱尔做出什么特别动作，这种熊怪就低哼一声，周身冒出了淡黄色的光芒。

    艾璐缇对魔法元素的波动很敏感，一下子就发觉这只熊怪凝聚魔法的速度跟质量与第一次见到它时完全不可同日而语！高浓度的土系元素让她觉得身体十分沉重，好像迈步都很困难。“（这就是土系元素的特质么？很厚重，好像实质的感觉…与风元素完全是两个极端。）”

    “吼呜——”随着泰迪一声雄壮的吼叫，众人都觉得眼前一花——一套金光闪闪的铠甲出现在了泰迪的身上！那种货真价实的金属光泽，比起之前的半透明结晶体可拉风太多了！此时大熊全身上下都被包裹在厚厚的金甲中，连同克莱尔也被严密地保护着。金甲表面自然形成的纹路咋一看仿佛人工雕琢过一般，呈现出一种神秘的规则感。

    “怎么样？这只是泰迪的一小部分实力哦！要是用出有攻击力的招数的话，我怕整个教堂都会被夷平呢！”克莱尔的声音带着金属回声在金甲坦克里传了出来。

    “牛，太牛了！”艾璐缇顶礼膜拜。

    “单单是凝聚魔法元素的时的那股气势就压得我喘不过气来么？对元素的感知过于敏感，也不知是好事还是坏事…”想想看之前这熊怪只用稀少得可以忽略的元素发动大地铠甲，那防御力就足以叫自己的一切攻击失效了，现在这个金光闪闪的护甲更是叫人一点想法都没有了。

    “哦哦哦，这是完美的艺术素材！我要把它记录下来…”莫里森也铺开纸张，甩开了胳膊刷刷刷的开画。

    “克莱尔姐姐好威风！”

    “泰迪熊最厉害啦！”

    一帮小孩子也叽叽喳喳地拥了上来。

    不过这时，大地魔熊的状态似乎有点不对劲！它的四肢痉挛似的轻微抽搐着，嘴里喘着粗气，喉咙里发出的声音也仿佛带有一些敌意。

    “（要全力攻击，夷平教堂？明白了主人。）”克莱尔的心灵空间里传来这样的反馈。

    “（不，不对！那是开玩笑的！）”

    “（开玩笑？是什么意思呢？不能理解。那么继续执行刚才的命令吧。）”

    “（停，停下！停下！）救命啊！泰迪它不听指挥了？莫里森伯伯，艾璐缇，欢欢，蓝蓝，月月，夏露…你们快跑！”

    异变突生！泰迪突然高举利爪，艾璐缇感到大量的土元素以一种不稳定的状态聚集其上，然后按照某种规律开始分配运行…“地系四级攻击魔法震荡波？”脑海中的知识很快找到了对应的魔法，不过同时理智也告诉艾璐缇：“这不可能！”

    四级的攻击魔法，那几乎是只在战场战役时才会出现的魔法啊！就算是帝国魔法部队也要十几个中级魔法师事先做好充分准备，才能释放出的战略武器！

    “震荡波魔法，攻击的范围是前方的直线部分？以现在的聚集的魔力来看，大概能覆盖正前方三百米左右…孤儿院保不住了！”方才一直像普通的小孩子一样玩耍的夏露也跟艾璐缇面面相觑。

    “你不是魔法天才么？有没有什么办法？”艾璐缇迅速地把周围的孩子抱到安全地方，同时小声询问夏露。

    “不行啊，力量太强了！我几天前探测到这个家伙的时候它都给亡灵魔法折磨得奄奄一息了，所以才去尝试收服它…后面的事儿你也就知道了。天知道克莱尔这个半吊子怎么这么幸运，不但收到了这只极品魔宠，而且还是恢复了完全力量的状态…这种情况，应该是精神沟通的时候出现了什么问题吧？毕竟克莱尔只是个半吊子魔法学徒啊，跟高级魔兽沟通可是需要一定技巧的…”夏露不停地咬着指甲。她对魔法的相关知识虽然知道不少，但在绝对的力量面前一些小花招是没什么作用的。

    “这个克莱尔，第几次自摆乌龙了？而且这样一个家伙偏偏总是喜欢在身上携带大量大规模杀伤性武器…老天，她简直比真正的恐怖分子还恐怖啊！”艾璐缇心急如焚。“夏露你鬼点子那么多，难道还对付不了一个半吊子的魔宠么？”

    “由魔兽自行承认的高级主从契约是最为牢固的，完全没有空子可钻！对这样的状况我已经完全没有办法了。这是个比较复杂的大魔法，要释放出来还需要一段时间…总之，先救人吧！而今之计，我只能尽量在暗处牵制元素的流动，减慢它的施法速度。”

    “可恶，教堂里还有多少人啊？除了安娜和那几个祷告的人以外，没别的小孩子了吧？”艾璐缇又一次做好扮演孤胆英雄的准备。

    “嗯，应该没有别人了…等等，那是什么？”

    只见莫里森神父站在原地负手而立，神态似乎闲情散步，但眼中的一道寒光却直指发狂的巨熊，就连在一旁远观的艾璐缇也觉得背后冷风直冒。

    “（危险！这个人会威胁到主人的安全！马上停止当前攻击动作！保护主人的安全才是第一位的！）”熊怪突然放弃了聚集了一半的魔法，转而用覆盖着顶级元素护甲的利爪向莫里森拍去！

    周身汇集着大量厚重的地系元素，熊怪的巨爪一旦举起，巨大的威压就令周围的一切都举步维艰，没有躲避的机会。

    而莫里森的周身则产生了暗紫色的光芒，感觉有点像释放斗气的样子，但却不是李斯特那种云雾翻滚的斗气，而是纯净透明的光晕效果。与宛若实质的土系力量刚好相反，那是一种很虚无缥缈的感觉。紫色的光芒虽然十分暗淡，却很有存在感，即使是在精金盔甲反射出耀眼的阳光跟前，也不会被掩盖住。

    “这是…紫晶斗气？莫里森伯伯竟然是一个剑神级的武修高手？不，不对！紫晶斗气不应该是这种虚空无形的的感觉啊？应该浩瀚磅礴才对。”夏露悄悄地从自己的夜魔秘典中寻找相关资料——“这不是紫晶斗气，而是虚空杀气！”

正文 第二十四章 同情

    “这事儿太假啦啊！你们这到底是孤儿院还是超人联盟啊？一会出个圣姑，一会儿出个魔女，现在又整出个劳什子杀神！”艾璐缇看向缩成一团的几个傻头傻脑的小孩子：你们当中还有谁是扮成普通人的牛叉分子啊？

    高手出招，就是不同凡响。只见老神父全身闪着紫光，任凭泰迪熊的巨爪拍下，不但没有要闪避的意思，甚至还闭上了双眼！更奇怪的是巨熊的威势之下连地面都不停颤动，可是莫里森周围却风平浪静，连衣褶都没有动一下。

    诡异的一幕发生了：泰迪熊先是一掌拍下去，然后它便像梦游一样直接睡倒在了地上。整个过程里莫里森就保持着闭眼站立的状态一动不动，一切都像是那只巨熊自己演戏给别人看一样。“那个…搞定了？怎么回事，好像那只熊莫名其妙就躺下了？我一点也没看懂啊？”艾璐缇傻眼。这头大熊一开始声势弄得惊天动地，打下去的瞬间却一声不吭便睡倒在地…那感觉就像看被掐了一段的录像带。

    “看泰迪的样子似乎体力耗尽了？是疲劳术？不对，且不说没有感觉到魔法波动，就算是用魔法，想把这种初级的负面状态魔法成功施加在狂怒状态下的高级魔兽身上简直是不可能的…只能解释为这就是神级武技的不可思议之处了…”夏露同样只能无端的猜测刚才这一熊一人接触的瞬间到底发生了什么。

    须臾间熊怪身上的结晶战甲消失殆尽，出现了昏倒在熊背上，脸色煞白的克莱尔。莫里森双手自然下垂，丝毫没有站斗过的样子。可是他脚下那只昏倒的巨熊却说明了一切。此时老神父仍然处于闭着眼睛的状态，管他是故意装模作样还是有别的什么原因，反正那形象的确酷得掉渣。

    “管他怎么做到的，拉风就行！老爹！我崇拜你！教我功夫吧~~~”艾璐缇心情激动地跑去讨好老神父。

    “笨蛋，别过去！没看到他身上还有紫光呢吗？”夏露看到艾璐缇冒冒失失的行动，连忙出言阻止。

    艾璐缇在触碰到莫里森身体的瞬间突然感受到一种身体被利刃刺穿了的感觉，有什么东西透过身体，却避开了内脏，从肌肉的间隙穿透了过去。不过感觉归感觉，艾璐缇的身体看起来没有任何伤痕的样子。不过，她现在感觉全身的力气骤然消失了，连跳惯性的动作都没有，直接像块石头一样落到了莫里森的脚下。

    从夏露的角度看，这简直就是刚才一幕的重演，方才还艾璐缇做着伸手拍向莫里森的动作，接下来就是她全身瘫软地跪倒在了老神父黑袍下。

    艾璐缇扑街了，莫里森却突然惊醒了过来，看到躺倒在地的艾璐缇，急问：“我昏迷了多久？”

    “昏迷？如果是指你把眼睛闭上的时间的话，才不到十秒钟。”艾璐缇有气无力的回答。

    “你居然还能说话？”莫里森大惊，连忙脱下了艾璐缇的衣服检查起她的身体——是的，这个动作非常之干净利落，包括艾璐缇本人都在没有察觉的情况下，上身的衣物就不见了。

    “你为什么那么着急的跑到我身边啊？居然中了我四刀虚杀斩…连那只魔兽也只在我避开了要害的情况下只中了我一刀就倒下了啊！你居然中了四刀…奇怪，你怎么会内脏移位的？自动避开了要害？”莫里森没说一句话眼睛就瞪大一圈，到最后已经惊讶得合不拢嘴了。

    “你…慢慢说行不行？思维跳得太快了，我跟不上啊！”艾璐缇现在不但光着上身，而且老头子的手掌就放在自己胸前…不过二人的神色都没有半点异常，一方是纯的不能再纯的医疗行为，另一方面只光顾得思考老神父断断续续的话了。

    “那只魔熊没有大碍，克莱尔也只是精神力透支了而已。但是这个冒失的艾璐缇丫头…总之，先到我房间里彻底的检查一下身体吧！后面的事我慢慢说明。”莫里森神色凝重。

    “厄…莫里森爷爷，检查艾璐缇的身体的话，您看我能不能也过去帮上什么忙？”夏露旁敲侧击地提醒二位：注意风化！

    “不用检查什么吧？刚才虽然感觉全身怪怪的，不过现在好多了啊！不信你看——”说话的功夫艾璐缇已经站了起来。

    “这么快就恢复了？连那魔兽都还没醒呢！”莫里森做出惊讶的表情已经做的麻木了。

    “我说老大爷你就别绕圈子了！刚才到底是怎么回事，你倒是说啊！”艾璐缇把刚刚被脱掉的上衣又穿了回去，跟没事人一样。

    “咳咳，莫里森爷爷，刚才发生的事情，我也很好奇呢。不过，我相信你绝对绝对不是为了摸艾璐缇姐姐的胸部才找检查身体这个借口呢。”夏露添油加醋。

    “那好吧，我就讲给你们两个听好了。”莫里森尴尬的叹了一口气，开始小声的叙述：

    “关于我那不堪回首的过去，就不多说了。总之，我曾经修炼武技到达过一个不可思议的高度。由于这种实力强大到令我自己都感到害怕，所以我就封印了它。不过因为刚才情势太过危急，我不得已使用了那个招数。结果，那招在发动的一段时间里全靠本能战斗，果然很难控制住，本来计划用刚刚好的一击制服暴走的魔兽就好，结果还是差点酿成大祸。”莫里森小心翼翼地说。

    “切，讲了半天还是不肯说有用的啊？你那招叫什么名字？怎么练的？威力如何？有什么特别之处…通通告诉我们吧！”艾璐缇对莫里森拐弯抹角的样子感到很失望。

    “我知道你想问什么。不过你放心，这么可怕的招数我是绝对不会告诉任何人的。其实，你刚才的表现也很令人惊喜呢。小姑娘，你一连串的表现已经没法让人再把她当成普通小女孩看了。居然有如此强大的生命力…失忆了吗？我现在要问你一件很重要的事情。你怎么会让自己的内脏移位的？”莫里森在问这个问题的时候，眼色好像真的就是一个无知的幼童，在问长辈问题。尽管这种眼神出现在他那张布满皱纹的老脸上很不协调，但他就是做到了，而且凡是看到那他的目光的人，都会有一种想把内心的想法全盘托出的冲动。

    “啥米？内脏移位？有没有那么夸张啊？明明就是你用快得看不见的速度给我来了一下狠的，我根本就反应不过来，上哪玩什么内脏移位？倒像是你自己用刀子一样斗气在我身体里穿了好几个来回，不过都避开了内脏…”艾璐缇怀疑自己脑袋不清醒，耳朵听错了。

    略停片刻，莫里森居然开始自言自语起来：“在世界上众多最求力量人群中，有那么一种最悲惨的存在，他们都是被有权势的组织，从小制造出来——对，是制造，灭绝人性的制造出来！他们是没有心灵，没有思想的人形机器！也只有那种被剔除了心灵的人，才能经受过身心上残虐的锻炼而不崩溃，成为最完美的工具！他们就是所谓的刺客”

    “刺客？多酷啊!厄，不过叫你这么一说好像真的蛮变态的。”艾璐缇没有礼貌的插嘴，不过很快被一旁夏露使眼色打断了。

    “检查过你的身体后，我确信你的身体各个方面都已经达到了强化的极限，尤其是内脏移位的功夫，虽然在实战中只不过是保证身受重伤而不死的鸡肋技能，但那确实是身体修炼到了巅峰的表现，不可思议的是你的外表完全看不出来有训练过的样子——你是我见过最完美的刺客！”

    “你…你这是在说我是个天才么？”艾璐缇惊讶地发现莫里森那冷峻的目光变得温和起来。

    “曾经有多少像你一样的孩子啊，忍受了非人的训练，把柔弱的身体练成了可以与斗气魔法相抗衡的武器，却永远失去了纯真的眼神，就连他们本身也不过是使用过之后便被丢弃的垃圾…你那样的身体，绝对不可能是天生的，你一定也有自己的故事！不管你经历多么残酷的事件而导致失忆，失忆本身对你来说也许是件好事吧！多么美好啊，那清澈的目光和直爽的性格…”

    “（貌似完全误会了嘛！这个身体的力量确实天生的啊，而那个什么内脏移位，应该是控血之力的效果，无意之间做到的吧？什么经受打击而失忆的前顶级杀手之类的，太狗血了吧？还是说，其实他自己就是个金盆洗手的前顶级刺客吧？）

    “你想跟我学习武技是吧？可以。我最近研究的成果刚好很适合你，实际上，它比我的虚空杀气还要强大——因为我就是靠修炼这种功夫来抑制那股恐怖的杀意之波动的。”

    “啊，对不起。我对武技什么的并不感兴趣呢。所以，我还是出去看看其他小孩子有没有被刚才的事情吓坏吧。”夏露很机灵地停止了当电灯泡的行为，留下两个武痴自己交流。

正文 第二十五章 内功

    夏露前脚刚出门，艾璐缇便后脚瞬间开启了樱木花道模式，兴奋地跳了起来，一只手不停地拍老莫里森的下巴：“老爹，我早就知道你最厉害了！教我功夫！教我功夫！”

    莫里森的身材虽然不胖，但双下巴还是很明显的，跟某前白发魔鬼教练差不多。

    “好不容易脱离苦海的我，再也不想回到修罗之道了！至于你，为了那永远清澈的眼神，我绝不会教你任何杀人伎俩的——我答应教你东西，可绝不是为了训练出什么强大的杀手啊！实际上，我只是在隐居的十几年里领悟出了一些独创的东西，急于和别人分享罢了，而你只不过恰好是我身边的孩子中素质比较高的人而已…所以年轻人你最好不要对我要教的东西抱有太大希望。”

    “没关系没关系！技不压身嘛，快教给我吧！老爹老爹老爹老爹~~~”艾璐缇手上的动作越来越快，莫里森的下巴上的肉都快磨没了。

    “看你的样子，似乎真的没有修炼斗气的基础呢。那么，先喝一口酒吧！它可以帮你找到气感。如果你是三十年前遇到我，或许我还可以用自己的斗气帮你引路的，现在我的杀意之斗气太过狂戾，不到逼不得已的情况下也许这辈子都不会再使用了。”莫里森掏出了一个精致的水晶瓶子，看来不是什么普通的酒，瓶盖只是稍微拧开一缝，醉人的香气便飘散而出。

    艾璐缇喝了一口美酒，然后按照着莫里森的一些列指示感受着体内的变化。由于曾经有过意念控血的经验，这次寻找气感也很顺利。艾璐缇很快就在丹田部位感到了一些微弱的斗气，这让莫里森对她更加刮目相看了。

    “经过特殊训练的身体虽然对于一般的物理攻击具有很强的耐性，但是如果遭到斗气和魔法的攻击的话就会受到极大伤害。刚好我新创的修炼方法是以强化防御和修养心神为主，说不定很适合你呢。”莫里森从橱柜里取出一张羊皮画卷，上面画着一张人体经络图。

    经过莫里森的指导，艾璐缇事先已经把那股微弱的斗气大体运行了一周，所以再看到经络图的时候也能理解的其中的一些线条代表的意义。

    经络图上，最明显的几条通路都被打上了叉叉。这几条打上了叉叉的通路被称为“阳脉”，正常的斗气修炼者都是要先炼阳脉的。打通了阳脉之后，就能够发出简单的斗气斩，斗气团一类的招数了。不过图上既然打了叉叉，就是说莫里森的训练方法是不走阳脉的。

    “关于阳脉的知识，我不说你也容易就能得到。因为世界上大多数武道家和剑士都是修炼阳脉斗气的。基本上就是靠自己运功来催动斗气运行，强化斗气的质与量，只要按部就班的练习就能有所成就，至于最终能到强到什么程度，就看你的天赋、运气和努力程度了。”莫里森将图纸完全展开，后面是放大了的几个身体局部部位的经络图。“艾璐缇你要修炼的是阴脉。”

    “这都些是什么东西…”看着阴脉的脉络图，艾璐缇满头黑线。与阳脉贯通全身那几条明晰的主线截然相反，阴脉是遍布全身的一团乱麻，尤其各种内脏附近的脉络更是毛细血管一样复杂。只是有过控血内视经验的艾璐缇知道，这所谓的阴脉和真正的毛细血管并没有重合。

    “阴脉的修炼，说白了就是一种滋养内脏的养生功夫。一些修炼斗气的高手往往能活上几百岁，亦或是受了致命的重创后仍然能够用真气续命，以至于有肉体再生之功，其实就是修炼阴脉的结果。只不过平常高手都是先把阳脉练到极致，斗气充盈全身，潜移默化中就连阴脉一起得到了好处。这时就已经达到六阶斗士的水平了，而注意到阴脉的修炼，达到一定程度，就能晋级七阶高手。八阶的圣级，不用说自然是阴阳两脉融会贯通，全身的气力都修炼到了极致的结果。”

    莫里森慢吞吞地解释。

    “此外，一些大家族或隐秘流派的斗气招数中所谓斗气的属性变化啊，斗气的形态变化啊甚至各种能与多彩的魔法相媲美的奇妙招数都是有意无意的借助了阴脉运行的结果。所以捅破了这层窗户纸的话，他们那些炫目的战技其实没什么了不起，真正的实力无一不是踏踏实实地苦修得来的。”

    按照羊皮卷中的放大图，艾璐缇找到了阴脉的几个切入点。那些细小的通路艾璐缇之前在酒醉状态中根本就注意不到，因为有了图纸，才让她得以对号入座。

    “那么，现在就来试试阴脉的斗气运行吧。”

    也许是气息微弱的缘故，将斗气输送进那狭窄通道的过程还算顺利，如果是已经成型的大团斗气，想要做到那么精细的控制应该很难。

    不过，也正是因为气息微弱的缘故，艾璐缇只是练习了片刻之后便不得不停了下来——因为现在体内的气息已经弱小到让她感觉不到了。那瓶美酒的作用只能帮助艾璐缇加强对斗气的敏感，并不是说喝了它直接就能使斗气增长。

    “切，这绣花似的慢功夫真让人不爽！要是斗气能大开大合地在阳脉中奔腾上几圈，那多痛快！”艾璐缇提议:“能不能同时修炼阴阳两脉啊？高兴的时候运行阳脉斗气发泄精力，郁闷了就找个角落修心养性…”

    莫里森一耸肩：“无所谓。阴脉的修炼话，不但修行方法繁琐冗长，而且修炼的过程中几乎看不出实力的增长，可谓费力不讨好，年轻人有这种想法很正常。如果你认为自己确实是天纵奇才，大可以学遍天下武技。反正从我这里你是休想得到半点阳脉修炼的斗气运行路线了。”

    “唔…”艾璐缇听出了莫里森话里有话。

    “老师你放心！我这辈子就跟你混啦！我一定会把老师你的成果发扬光大，专心修炼您老人家的功夫，绝对心无旁骛！”艾璐缇就差跪地磕头了，也不知道这个世界兴不兴拜师这一套。

    “嗯嗯，这还差不多。一般的阳脉斗气修炼时按照运行路线的不同，其斗气的强化方向也是可以调整的。是强化攻击力，防御力，激发速度，还是运行灵活度什么什么的，都可以自行调整，可玩性很高，很有趣的东西。不过，阴脉的修炼也不是一成不变的，它的修炼过程也有一定自由度哦——”老神父心情好了不少，打算继续爆料。

    “师父您的功夫自然也妙不可言，必有与众不同之处！小徒洗耳恭听！”艾璐缇连忙捧场。

    “整个阴脉系统可以分为心、肝、脾、肺、肾五个部分，具体来说，强化心部可以增强身体的整体强壮和耐久度；强化肝部能够增强身体对异常状态的抵抗力；强化脾部可以有效抵抗体内心系统受到外来斗气与魔法的扰乱伤害，强化肺部可以增加自身生成斗气的效率，强化肾部则能提高爆发力，平时看不出来什么，但遇到有拼命的时候身体在短时间内能够爆发出的力量与维持这种拼命状态的持续时间都受到这一部分经脉的影响……因为你现在最需要的是增强魔法抵抗力，所以我的计划是让你优先修练脾之化功能力，然后是肺部促进斗气修行的肺之生息，接下来分别是肝之解毒、心之耐久、肾之爆发，走的是偏防御路线。”莫里森在羊皮卷上指指画画，艾璐缇若有所思。

    “貌似我离丫丫无敌的境界差的很远啊！”这样看来，艾璐缇终究就是一只砸不死锤不烂的小强。只不过挨打时仍然是该出血出血，该受伤受伤。很适合在乱战中装死……虽然那种情况下不死还是需要一定的运气，但好歹活下来的几率增加了不少。

    “尽管有了计划好的顺序，但阴脉的修炼不能偏科，一开始就把一个部位练到极致，而其他部位放任不管，是会走火入魔的。所以当你把一个部位修炼到较高程度后，还必须把其他部位强化到一定程度，才能再进行下一轮的修炼。至于这个较高程度是个什么程度，则是因人而异的，我也说不出个所以然来。只要当你有遇到瓶颈的感觉，怎么练习也没效果的时候就可以换条路子练习了。”屋外响起了敲门声，二人这才发现天色已经接近黄昏了。

    “你们，没忘记晚上的聚餐吧？大家都要来的啊！”是克莱尔的声音，看来她也没什么大碍。

    “已经过去一天了么？把经络图收好吧，有时间的时候再练习好了，我也饿了呢。”分享了自己的研究成果后，莫里森显得精神焕发。

    “师父啊，你这个自创的修炼方法叫什么名字啊？”艾璐缇两眼放光，自己终于得到了一门像样的强化手段了。

    “倒是还没有名字呢。你说叫什么好？”

    “我看就叫内功好了，简单一点。”因为怎么看这里面教的都只是让人健身保健的玩意儿，艾璐缇也就随便选了个熟悉的词儿当成名字——反正她叫的习惯就好。

    “内功？虽然出乎意料的简单，但也出乎意料的适合呢。”莫里森默默点头。

正文 第二十六章 闷骚

    “虽然只是一次家庭聚餐，但艾璐缇你是女孩子啊，怎么能就穿这个去做客呢？”克莱尔不满地看着身穿黑色修女装的艾璐缇。其他几个孩子还有安娜都换上了漂亮的衣服，一群人中唯有艾璐缇跟莫里森两位大爷还穿着一身黑不溜秋的职业装。

    “我就爱穿这个，不服你叫你的宝贝熊来拍我啊？我可是刚刚跟莫里森大师学了厉害的招数呢。”艾璐缇一撸袖子，站在已经重新变得温顺的大熊面前，毫不客气地挡着道儿。

    “泰迪的体型太大，确实有点不方便。这次回去要购买一个高级的宠物戒指了，另外开学以后再加报一门魔宠训练的课程好了。”克莱尔避开艾璐缇的目光。对于自己搞出乌龙她还是很在意的。

    “唉~~没意思。我现在真的很想跟这只大家伙打上一架啊…”艾璐缇无聊地拿自己的小胳膊跟巨熊毛茸茸的大腿比划着，一副多动症儿童的样子。

    小镇的风景宁静祥和，充满民族风格的白石矮房镶嵌在修剪整齐的草坪之间，犹如珍珠落玉盘。傍晚的火烧云给这件工艺品罩上一层柔和的金红，加上不时掠过的清凉海风让艾璐缇觉得自己宛若置身于天堂。她禁不住心里美滋滋的：“难道因为上辈子宅的时间太久，所以这一世就给我安排个豪华旅游套餐么？看来老天待我不薄啊！”

    “艾璐缇还是想不起来自己的家在哪儿吗？没关系，不如以后就把这里当成你的家吧！”安娜温柔地抚摸艾璐缇头发，她对这个神秘由美丽的孩子越来越喜爱了。

    “这里的确是个非常美丽的地方…不过我更希望能够走遍世界的每一个角落，感受各式各样的风土人情呢。”艾璐缇的心里暗暗定下了一个小小的目标。有什么能够阻止男儿纵横四海？

    “呵呵，一个小女孩居然有想要周游世界的想法？真了不起。不过那是不可能的，且不说因菲莉亚大陆各方势力风云变幻，大陆之外更有无数险窟秘境…世界上最平静的地方，说不定只有这里的弹丸之地了呢。能够在这样的地方平静地度过一生就是世间最大的幸福，何必再追求无用的虚境？”因为周围都是小孩子所以一直插不上什么话的老莫里森居然小泼了一把冷水，只不过他后面的话更像是自言自语。

    “话说，这个地方为什么要叫“沃嘉石矿镇”呢，真是个奇怪的名字啊。”艾璐缇转移话题。代沟这种东西，无论在哪个世界都会存在的吧。

    “听说这里是古代的矿山呢，不过早就废弃了。貌似从我爷爷的时代起便没听说过有开采过什么矿藏的样子。沃嘉石矿好像是古时候的命名，现在都没听说过有这种矿藏。”克莱尔托着下巴回忆。

    “虽然没必要对别人的孩子说教，但我还是得说你读书时候没有用心呢，小克莱尔。”老资格的莫里森神父抢到了发言权。“所谓沃嘉石矿，并不是什么神秘东西。你们在魔法学院里用到的抗魔石，其主要成分就是沃嘉石矿。”

    “抗魔石？就是那种搬起来很重很重，对魔法抵抗力很高，连八级小禁咒都无法摧毁的魔法靶子么？”克莱尔恍然大悟。“不过那种老古董只在学园都市奥斯福德的魔法历史博物馆才有的吧？我们现在都是直接用专门的魔法障壁来进行练习的，不但方便快捷，而且可以精确的测出魔法杀伤力，比那块又重又蠢的石头好用多了。”

    “其实沃嘉石矿并不是什么珍稀的矿藏，但是开采和冶炼十分困难，传说只有矮人族有冶炼它的技巧。你说的用来做魔法靶子的抗魔石，其实是古代战争时缴获的半成品。因为它实在太重，除了蛮兽人和矮人族，其他的人类实在难以使用，所以现在的军队并没有大量使用这种材料开发武器。否则的话那种无以伦比的坚硬品质和魔法抗性实在是绝佳的素材啊。可惜在这个时代，就连矮人们也在加入人类联盟后专攻附魔武器的制造，懂得古代冶炼方法的专家已经几近销声匿迹了”莫里森娓娓道来。

    “哦哦，不错不错，我要记录下来~~以后周游世界有空的话说不定可以写一本旅游指南的小册子，这些有趣的传说可是很好的材料哇，哼哼，我就是那爱问知识人~~~”艾璐缇不知从哪里变出来本子和笔，开始记录。

    “才一天而已，她的行事就颇有莫里森神父的风格了呢？”安娜跟夏露窃窃私语。

    “喂，艾璐缇？我想起来了，你身上有没有带着我送你的幻装石？这么热的天还穿着黑黑的长袍，你不热啊？你不脱的话，我来帮你脱！”克莱尔好像想到了什么，跳下熊背伸爪就抓。

    “哈，没用地，你们加在一起也抓不着我~~~”

    一行人打打闹闹的，很快就到达了目的地——沃嘉石矿镇地区领主官邸，克莱尔的家。

    站在走道两旁迎接克莱尔的是两队身穿简单盔甲的家将，她的哥哥克里斯就站在中央，表情很复杂。“老爸的训话都被我抗了…下个月的零用钱你是不是可以不要再拿我的啊？”

    “不不，我亲爱的哥哥，虽然我很感激你为我做的一切，但是你看今天我带来这么多朋友，还有一只高级魔宠耶，老爸怎么会教训我呢？所以你并没有替我分担什么啊！至于零用钱嘛，我又没有乱花！我购买的都是魔法道具啊！一个不会花钱购买无用的装饰品的妹妹，你上哪儿找去？”克莱尔俏皮地做了个鬼脸。

    “你在偷换概念…你买的东西，都是拍卖会的奢侈品吧？那都是抬高了十几倍价钱的收藏品啊！而且你还专挑消耗性的商品买，买完了又毫不吝惜的使用掉…”克里斯发出了血泪的控诉。

    “切，没有我的珍藏版卷轴，怎么能收服得到这么高级的魔兽？这一票不是都赚回来了嘛！哥哥乖~~哦，看我这不是把你的艾璐缇妹妹也带来了吗？”克莱尔使出了杀手锏，转身把艾璐缇推到了台前。

    “喂喂，这事儿跟我有啥米关系…”艾璐缇被打了个措手不及。“你好，小克，我是来蹭饭地。”

    “你……好。”克里斯呆着没动。“（真是很美啊，我那一天果然不仅仅是被她的身材所打动的！是她的音容笑貌，是她的眼睛…她的肩膀真柔弱，即使透过这件厚实的长袍我也记得她的腰肢，她的双腿，她的小脚，还有那让我一天一夜都没洗手的…）”

    “郁闷…连这么一个小破孩的个子都比我高，真是不爽啊！”面对石化在眼前的克里斯，艾璐缇想的完全是另外一回事。

    “呵呵，少主的朋友们，怎么只在外面待着？快请进来…请这边来。少爷跟小姐很顽皮呢，是我们做下人的没有照顾好，真是太抱歉了。”一个看起来倍儿有面子的管家摸样的人打破了小小的尴尬。

    “没关系的，我们是朋友嘛，都习惯了的。”安娜微笑。

    “这个和平的小镇上看不到什么贵族阶级间森严的礼节，大家都能和睦相处，这真是人们的福分啊！”莫里森虽然嘴上说着神棍一样的话，不过眼睛却是看向远方，不知在回忆些什么。当然，这副表情更像标准地神棍了。

    “神父过奖了，您的祝福我会转达给领主大人的。”管家教科书一样的行礼。“那么，虽然有点失礼，不过小姐你还是把这只魔兽带到东侧庭院吧，从白鹭城请来的鉴定师已经就绪。”

    “那么，接下来让我带领大家参观我的家吧！”恢复行动能力的克里斯貌似无意的去牵艾璐缇的手。

    “带路就带路呗，还牵个什么手啊？果然是个小破孩啊，真是有够烦人的！”在艾璐缇眼中克里斯的样子也就15岁左右，在地球的话顶多算个初中生。加上娇生惯养的贵族子弟往往都细皮嫩肉的，看起来就更加是个小正太了，所以艾璐缇感觉上完全把克里斯当成个小弟弟，没觉得有什么不妥。

    “这个看起来细皮嫩肉的家伙，手心的感觉怎么这么粗糙？是因为练剑起的茧子吗？可恶啊，现在我的手型太小，皮肤也太嫩了吧，被这么一个小白脸抓着也会不舒服？要是能变回前世那对黑熊掌，看我不把你个小白脸捏得哭爹喊娘…”艾璐缇不服气地反抓克里斯的手腕。她的手指本来就很纤长，而且力气方面虽然她不是怪物级的，但是也比一般的成年人强上一些，所以很快就占据了主动。

    “（主动牵着我的手吗，是因为来到陌生的环境感到不安吧？好感动啊，记得上一次被小女孩牵着手已经是十年前了，那时候克莱尔妹妹才3岁…那时候的克莱尔多可爱，多治愈啊！可是她现在已经变成了刁蛮的小公主…别担心，可爱的艾璐缇妹妹呦，让我保护你吧！）”克里斯品尝着酸酸甜甜的青春，初恋的滋味儿让烦恼的闷骚少年不能自拔。

正文 第二十七章 欺负人

    “突然觉得周围变安静了？”艾璐缇没发现，一同来的孤儿院的孩子们都被安娜带到一边玩去了。而莫里森也自顾自地研究恩维家一些油画壁画。

    除了异域风情的建筑和琳琅满目的艺术品，这座异界的豪宅里最吸引艾璐缇眼球的莫过于走来走去的女仆们了。

    这些女仆们年纪都不大的样子，忙碌地打扫卫生或者递送东西，不停地从艾璐缇眼前掠过。由于是夏季，她们的装束除了保持了围裙和头巾的特点以外，其他的细节都是很清凉的风格，好像一枝枝游动的蛋筒冰淇淋，勾引着艾璐缇的视线。

    “怎么了，艾璐缇？你的样子，像是饿了？”克里斯关心地问。“要不要先吃些点心？”

    “厄？饿？没有没有…”艾璐缇意识到自己的失神，连忙伸手擦掉脸上的口水，不过她脖子还在跟着几名女仆的脚步旋转。

    “嘻，小姑娘，你不是本地人吧？我怎么从没见过你？这么可爱的女孩儿，我我不可能没印象啊！”终于有一位女仆发现了心猿意马的艾璐缇。“你是在看姐姐的衣服吗？怎么样，漂不漂亮？”

    “唔，很，很漂亮…”艾璐缇吞了一口口水。

    这个前来说话的女仆刚好是位身材火辣的类型，个子也比较高。山峰白皙饱满；山沟神秘深邃。加上她上前跟艾璐缇搭话的时候自然地弯了一下腰，艾璐缇的眼睛像是被粘住了一样，一个劲地往她的领口里钻，死死盯着女仆那对儿随着弯腰时轻颤的白兔儿。

    “那么，姐姐也给你换上一套漂亮的制服好不好？你穿上以后一定会比姐姐更漂亮的！快把这身古板的黑袍子换掉吧！”其他几位小女仆也像燕子一样叽叽喳喳地围了上来，当真环肥燕瘦，各有千秋。

    “好……不，不好！”等到回过神来，艾璐缇发现自己已经被好几个女仆们架起来走向一个神秘的房间，连忙呼救！“克里斯，快叫她们停下…”

    “对不起…家里的女仆们只听妹妹的话呢。”克里斯无奈地耸肩。

    “呀，她的皮肤真棒！”

    “我摸摸！”

    “我也摸摸！”

    “呀，她的脸蛋真是水嫩！”

    “我捏捏！”

    “我也捏捏！”

    “呀，她的胸部真有弹性!”

    “我揉揉！”

    “我也揉揉！”

    “（到底…要不要反抗呢？）”艾璐缇的灵与肉不停地挣扎。心里有些暗爽倒是不假，但现在的情况不管怎么说都只是一帮女人之间的玩闹而已，还不到让她投入的地步。“可恶啊，虽然有过多次特殊服务的机会，但是每次都是对方好几个人欺负我一个！要是有了一对一的机会非得让你们见识见识我的厉害!”

    就这样，虽然心里十分不爽，但她又不能动手打女人…前世受到的教育让艾璐缇碰到女生的时候完全就是被牵着鼻子走。“好男不跟女斗”的信条已经远远不足以形容绅士的行为，“随时听候女生的调遣”才是好男人的准则啊。

    ————咱—是—老—家—伙—们—的—分—割—线————

    “你们几个小伙伴，不习惯的话可以另换一桌去吃饭。咱们家没那么多规矩。来来来，咱们几个老东西一起痛痛快快喝一顿，哈哈。”克里斯跟克莱尔的父亲，恩维家主巴斯滕是一个很爽朗的男人。

    “那你们几个就自己胡闹吧。我也跟孩子们一起吃去。”说话的是兄妹俩的母亲莱娜，一位年过四旬却风韵犹存的中年妇人。

    “呵呵，这一次回白鹭城开会，我也有申请把沃嘉石矿镇正式划入光明教廷的教区啊。这样的话我们的小镇多少会增加一些知名度吧…唉真是的，我怎么又说些麻烦的事情啊？前面的话当我没说，我来给大家介绍一下：这两位是青鸟魔法学院的安东尼院长，和魔法学院召唤部的教授，萨米勒教授。他们都是克莱尔的老师。”

    “没猜错的话，这次特意请孤儿院的孩子们聚餐，其实是馋老莫里森的藏酒了吧？”老神父微笑着拿出了精致的酒瓶。

    “哈，您就是莫里森神父？真荣幸，我的家里收藏了全套由您亲笔绘制的《千年战争插图集》呢！”萨米勒教授看来不到50岁的年纪，但是却留了一把大胡子。

    “唉，那么早的作品，手法一定很不成熟吧，真是羞于见人啊！”莫里森客气。

    “莫里森神父，别人不了解你，我可是知道得一清二楚啊！在学院都市奥斯福德，起码有300名平民魔法学徒受过你的慷慨捐助，您大概不知道，您当成的善举甚至影响了整个奥斯福德，受过你的捐助学业有成的学生们已经自发组织成一个基金会，正是这个基金会让因菲莉亚的更多人能够接触到魔法的奥妙。”安东尼院长须发皆白，胡子不长却有些乱糟糟的，咋看去倒是不像个院长。

    “这次两位老师来，看看小女收服的魔兽只是顺便，高高兴兴的喝酒聚会才是正事啊！对吧，我的老同学萨米勒，还有咱们的魔纹学导师安东尼院长…”

    “我也没想到当年调皮捣蛋的巴斯滕如今竟然成为一地的领主呢。我记得那个时候你跟萨米勒两个可当真是学校的祸害啊！”安东尼揪了揪蓬乱的白胡子，原本就不甚整齐的胡子更像用旧了的扫帚了。“我记得你结婚的时候，把萨米勒给愁的啊，那叫一个颓废。好像他就是从那时候起就开始留胡子了的把？不过莱娜一直都没注意到呢。结果怎么样？虽然你娶到了当年的班花做老婆，不过萨米勒的夫人可是他留下来当老师后所教第一批学生里的校花呢！那几年里，不知有多少男学生恨他恨的牙痒痒，天天来我这里告状…哈哈哈。”

    “那个…咳咳，克莱尔很有天分，但就是有点顽皮，不容易集中精神。有了这只能够与她进行心灵沟通的魔宠，对她今后的进步会有莫大好处的……”萨米勒教授连忙转移话题。

    一桌上老东西们在聊着子女的教育问题，另一桌上娃娃正在大快朵颐。只是好多精心烹调的大鱼大肉没动多少，五颜六色的小点心却被吃了个精光。

    刚刚从老师和校长那里得到大量的魔宠相关道具和海量赞誉让克莱尔十分意气风发，尤其是那个从白鹭城魔法工会来的鉴定师看到泰迪后吓得一屁股坐在地上的样子，让她里觉得今天是自己最幸福的一天。本来老爸还要请那个鉴定师留下喝酒的，不过那个家伙失魂落魄地坚持声称要第一时间跑回去做记录，所以也就随他去了。

    “咦？老妈，怎么一直是玛丽阿姨跟露西阿姨在忙？朱利安她们呢？还有艾璐缇又跑到哪里去了？”克莱尔发现饭桌上少人。

    “那些姑娘们啊，正在给您的一位朋友打扮呢——您的那位朋友不是本地人吧？我在这个镇子里住了这么久，没有理由不知道谁家的孩子是那么可爱的小天使啊！怎么从没见过？”莱娜回答。

    “哦~~~难怪我看哥哥他魂不守舍地，一定很期待吧？”克莱尔悄悄地跟母亲耳语。

    “嗯，那么美丽的姑娘能做我的儿媳妇的话…我这边首先通过了！”母亲和妹妹不停地用眼角的余光扫瞄处于烦恼期的克里斯。

    “不过，妈妈…你说的那个美丽的女孩，其实她跟一般人比，有那么点不一样……”克莱尔的语气有些惋惜。

    “阿嚏——嗯，大夏天的怎么会突然后背一凉…可恶，说什么要为我量体裁衣，改制一件新的女仆制服，结果弄出了这样的东西…这样根本没法见人啊！”在众多女狼的眼皮底下，艾璐缇双手呈十字状抱住肩膀，脸红地缩在床角。她的脚下是一块块碎布片，很难想象这些布片是用什么手段弄成的。

    “没办法啊，你的锁骨、后背、肩膀、脖颈……每个地方都那么完美，遮住了任何一处都十分可惜啊！嗯，真的很可惜！”那个身材火辣的女仆朱利安手持剪刀，狂热的眼神笼罩了艾璐缇全身。

    “但这样子这跟只穿一件围裙有什么区别？！”艾璐缇大怒。

    “不是还有头饰吗？只要有了围裙和头饰，你就是一个可爱的小女仆了喽！”朱利安理由充分，周围的其他女仆们也纷纷附和。“再来一剪，真的！只要一下就行…”

    “休想！再剪下去可就连围裙都不剩下了啊啊啊啊！”艾璐缇已经接近暴走到边缘！她下定决心，这帮家伙如果再纠缠下去，她就是拼着和女人动手也要突出重围……

    “那好吧…你是要穿成这样出去呢，还是换上这件普通的女仆制服？”朱利安狡黠地一笑。

    “当然是普通的…”艾璐缇看到了希望的曙光。

    “呼，早这样不就好啦？来来来，快给她换上…”几条女狼七手八脚地给艾璐缇更衣，其中少不了连施暗手…

    “你们欺负我！你们都素坏淫….”一身女仆装的艾璐缇推门就跑，委屈的哭腔响彻空荡走廊。

    “呵呵，刚才的情景，都记录下来了吗？”

    “放心吧,克莱尔小姐的魔法影音刻印仪效果非常好！可爱的真空围裙小女仆哦~~还有我们教她说/有什么要求就请吩咐我吧，主人。/的样子也记录下来了…”

    “哦哦，你看她说那句话时害羞的样子，简直太可爱啦！真是一看到就想欺负她——”

    “是吗？让我再看看回放…”

    “我也要看~~”

    “不行，让我先看……”

正文 第二十八章 燕赵

    “那么，送这几个孩子到奥斯福德的皇家魔法学院的事情就拜托老师您了！”

    “那是自然，你的孩子就我的孩子啊！这点小事不难办到。”酒过三巡，桌子上的男人们都有些微醺。

    “一定要去皇家魔法学院么？听说那里的孩子都是一些二世祖…同样在奥斯福德，天神学院更能培育出有实力的人才吧？”孩子们没吃几口饭菜便各自找有兴趣的地方去玩耍了，莱娜回到了丈夫的桌席。

    “天神学院的话，并不是靠人脉和金钱就进得去的地方呢。想去那里的话就要完完全全靠实力说话！而且那里的学生…与其说是天才，不如说遍地都是怪才。”萨米勒教授拿出个角质的小梳子梳理胡须。大家都是老朋友了，尽管他的话里好像在说恩维家的一对儿兄妹也是靠金钱堆起来的二世祖，不过场面上并没有什么尴尬的气氛。反正说的也是事实，大家心知肚明。

    “我早就听说皇家学院的小崽子们攀比成性，不过不要紧！咱们的女儿可是收服了一头领主级的野生五级魔宠啊！还有上届全大陆魔宠选美大赛的季军夜雪，也让儿子带过去！嗯，家传宝剑也要捎过去…看谁更拉风！”巴斯滕举杯灌下一大口美酒。

    “你啊，平时都很有贵族气质的，怎么一喝酒就变成了土财主？”莱娜微嗔。

    “我可不就是个土财主么？经营这个小镇几十年，人倒是富裕了不少，可是成绩一直没能有更多人知道。现在孩子有机会进入皇家魔法学院，那个可是结交上层的好机会，他们的下一代都靠自己把握了…放心，我只是尽量给孩子提供机会而已，孩子们自己的兴趣，我是不会强求的。”巴斯滕温柔地握住莱娜的手，夫妻二人恩爱无比。

    “嗯，那我也不能让孩子们受委屈啊！下人奴仆还有新衣都要开始准备了。我听说啊，现在的贵族小孩上学时都带着专用的女仆呢，你看咱们是不是也物色一个…”护犊子光环驱动，莱娜一点儿都不比老公理智。

    “当然得备上！咱们孩子各方面都不能输人！”

    “让春戈儿去吗？她办事果断利索，我放心。”

    “不行，春戈儿太强势了，女仆的存在意义是体现出主人的统治感啊，我怕让春戈儿去的话孩子会变得封闭。”

    “那芙蓉呢？她服伺咱们家好几年了，比较有经验…”

    “不行！你想让孩子们在全国的贵族面前丢脸吗？要找个年轻漂亮的才行！”

    “那朱利安怎么样？”

    “不行！她只是身材好而已，没什么气质，要找一个高雅清纯的…另外，以后不许你眼睛往朱利安那边看！她都有老公了，你也是有老婆的！”莱娜胸脯一挺，身姿不减当年。

    “唉，我这人就是心太善，镇子里空闲的妇人都可以来帮忙做家务赚钱，但这个小镇上哪里有什么年轻漂亮高雅清纯女孩啊？”

    “当然有啊…年轻漂亮了女孩，不是都被莫里森神父捡走了吗？无论俏皮可爱，还是高雅清纯女孩都可以从他那里找到哦！”莱娜一句话将众人的注意力转移到了莫里森身上。

    “咳，咳咳…”本来事不关己独自品酒的莫里森呛到一大口。

    且不说这边父母们的烦恼，艾璐缇又接连打了几个喷嚏后，终于找到了就餐的大厅。

    短短的几步路是如此的艰辛，艾璐缇无论走到哪里都会被路过的大妈或者大姐姐掐上一把。这处豪宅的老妈子怎这么多？艾璐缇的小脸蛋儿好像已经成了发酵的面饼，似乎都缩回不去了。更可怕的是一位长相酷似芙蓉的大妈抱她起来就要亲，吓得艾璐缇魂飞魄散，当下运起不多的内力直接一个手刀放倒…

    “居然逼我破戒！果然我的客气也只对美女有效啊！”男人们的火辣目光艾璐缇倒是可以无视掉，但对于大妈大婶们二话不说直接动手的野蛮行径，她却无计可施。

    虽然来到饭厅后，艾璐缇确实毫无悬念受到的各个方面的惊叹和注视，但对这种东西早已麻木的她根本不为其所动。

    “可恶，就因为我是来蹭饭的，就得被你们随意调戏么？这鸡腿儿和烤乳猪都不错啊，怎么没人吃？”艾璐缇不客气地大嚼。虽然她现在对食物没什么太大的需求，但对各种美味都尝上一尝也是不错的。

    “这个女孩太适合了！老公，就这么决定吧！”

    “虽然气质很好，但是一些行为规矩还是应该教给她的。毕竟我孩子在学院的生活要靠她照顾了，你说呢，莫里森神父？”

    “如此说来，那其中有个孩子似乎是暗影系魔法体质吧，这种体质的孩子可不多见啊。我自信对各系魔法都有研究，唯独对暗影魔法的资料太少了。我想破格录取她当我的学生，不知老神父您意下如何？”

    “啊啊，我也很希望能让这些孩子过上正常的生活呢，毕竟她们都是有天赋就埋没在这个小教会里实在很可惜。”

    大人的世界是恐怖的。几个邪恶的黑影神秘地互相讨论着，但是孩子们一无所知，依旧无忧无虑地玩耍。却不知道一个操纵他们命运的计划已经开始酝酿了。

    “枕头大战么？你们自己玩吧！我可不会把宝贵的修炼时间浪费到无聊的游戏上。”这句话要是换成艾璐缇前世估计她自己都不相信是从自己嘴里说出来的。但是实际情况是，她确实比起一旁玩得天昏地暗的孩子们多吃过几年干饭，而且她未来的愿望也远不是找个好人家嫁掉那么简单，以至于就连安娜都玩耍得忘乎所以，耳边一片吵闹的时候，艾璐缇仍然安静地躺着，感受内力的运行。

    “寄人篱下的生活可不是我想要的…我决定，明天就去找工作!说起工作的话，既然来到了异界，不做一把佣兵怎么行？”男人的浪漫啊，哈哈哈…

    平静的一天，过去了。

    “啥？为什么要我穿这个？而且还要帮忙打扫卫生…”回到孤儿院的一早，艾璐缇就接到来自莫里森的无理要求。

    “因为修女服是正是神职人员才能穿着的服装，不是随随便便就可以套在身上的！而且安娜她也有自己的事情要做，你作为孩子中唯一一个体力充沛的少女，难道不应该担负起一些责任吗？”莫里森平静地说。

    就连安娜也奇怪：老神父平时都只伺候他的花花草草，平时很少直接的干涉孩子们的生活啊，怎么这次变得这么热心了？

    “我又不是让你捡来的！你们收留我，我自然会报答，不过报答的方式应该由我自己决定！”艾璐缇据理力争，她本来想今天去大街上见识见识佣兵工会的！

    “难道你就不想多学点克敌制胜的招数么？”莫里森耳语。“一个打十个没问题！”

    “切，我现在就能一个打十个！要不咱俩先练练？”

    “基本斗气斩的运劲方法，经过我个人优化改进过的。”莫里森掏出一本涂写过的旧书，书皮底下赫然印着“因菲莉亚全民健身启蒙丛书”

    “我不要地摊货！要我秘技、绝技、必杀技！”

    “招数的话，就没有别的了。最高的要求，就是我可以亲自和你过招——保证可以叫你一直在死亡边缘游走，这样很快就能领悟更高境界的。”莫里森嘴巴没动，声音自己传到艾璐缇耳朵了。看他平静的神色与讨论花草时的样子别无二致。

    “唔…那好吧。不过那件衣服是怎么回事？”艾璐缇略微收敛了一下，不过还是只用两根手指掂起叠得整整齐齐的女仆装，好像那是什么有毒的东西。

    “哦，上一次你穿着那件衣服，不是很合适吗？刚好你没有多余的衣服穿，克莱尔她就特意送来了50套女仆装…”安娜打开古老的大立柜，海量的漂亮衣服整整齐齐堆积地挂在里面。

    “五，五十套？”艾璐缇险些昏倒。

    “是啊，全是按照你的身材定制的，而且这五十套衣服各自的细节都有不同，保证你穿起来绝对不会腻味！”克莱尔笑眯眯地从门口蹦了进来。“另外还有100款各种饰物和小佩件，以及一套皇家御用的美容套盒——我的私人珍藏哦！”

    艾璐缇吐血：“白—日—做—梦！话说你这个大小姐怎么天天往这边跑啊！是不是想出家？”

    “唉，我早知道你这个别扭的小孩不会那么容易承认你的爱美之心的。来来来，我给你看一个好东西…”克莱尔把艾璐缇拉到一个没人的角落，拿出一个水晶盘状的东西。

    （“跟我学：有什么要求就请吩咐我吧，主人。”

    “我为什么要说那个？”

    “不说的话就别想要回衣服。”

    “好吧——有什么要求就请吩咐我吧，主人。”

    “不错，合格了。”

    “衣服呢？”

    “呵呵，我们用最快的速度给你改了个款式，来试试看？”

    “这样的东西…这样根本没法见人啊！”

    “没办法啊，你的锁骨、后背、肩膀、脖颈……每个地方都那么完美，遮住了任何一处都十分可惜啊！嗯，真的很可惜！”

    “但这样子这跟只穿一件围裙有什么区别？！”

    “不是还有头饰吗？只要有了围裙和头饰，你就是一个可爱的小女仆了喽！”

    “再来一剪，真的！只要一下就行…”

    “休想！再剪下去可就连围裙都不剩下了啊啊啊啊！”）

    从水晶盘上，艾璐缇清楚地看到了自己昨天的立体影像！

    “停…停下！这个世界的魔法，居然能做到这种地步？”艾璐缇愣了好久才反应过来。因为那画面里被戏弄的小家伙确实真的好可爱啊!不过她足足愣了3分钟才意识到这段影像主角其实就是是自己。

    “嗯，还可以任意调整角度和放大画面…保证高清晰度，绝不缩水！”已经有了很多备份了哦，别客气，想要多少尽管开口…

    “你，你们家是黑涩会啊？！”

正文 第二十九章 泰山鸿毛

    整整一天，艾璐缇都是在被克莱尔请来的大妈们不停的指导中度过的。

    “夫天将降大任于斯人者，必先苦其心志，劳其筋骨…我忍！姑且先看看莫老头儿能不能拿得出够强的技能教我罢，要是不满意，我就立马跑路！”身穿全套女仆装的艾璐缇一边乖乖地学习各种礼仪和通过帮忙做家务把学到的东西付诸实践，一边在心里咬牙切齿。

    “你到底什么时候教我战斗技巧？”艾璐缇在午休的时候才忙里偷闲跟莫里森打了声招呼。

    “看来只能等到晚上了。这些礼仪教师们的兴致很高啊。”莫里森简单回应。

    于是，到了令人激动的夜晚……

    “那么，真的要照着这个玩意儿练么？”艾璐缇哭丧着脸敲了敲面前的水晶盘。”

    水晶盘，又是水晶盘！托克莱尔的福，艾璐缇对这个异界的影音载体非常有阴影。

    水晶盘的立体影像中，一个婀娜的女性身影正在上面翩翩起舞，从舞者纤柔的身段和细长的针叶耳来看应该是一只精灵（elf），跳舞精灵的身边还有六个长有蜻蜓式透明翅翼的小妖精（fairy）配合着翻飞起舞。

    “这个魔法影像，完整的还原《精灵之舞》的全部细节。所谓《精灵之舞》是因菲莉亚大陆流传七百多年的经典舞剧史诗《创世》里最精彩的一幕；是以超高难度和超高华丽度著称的，单人舞蹈的巅峰！你什么也不用想，只要把这个熟练练习到一定程度，你的平衡性和技巧都会得到大幅度提升——从我对你的现状和天赋的了解来看，当前进行基础的形体训练对你来说是最合适的。”

    “可是，这只是舞蹈啊！而且是女人跳地，瞧这小腰儿扭的那叫一个欢啊，又是挺胸又是撅屁股的…我才不学这种勾引男人的东西！我要武技和战斗的演示！”艾璐缇心想，既然有舞蹈的魔法映像，一定也有战技和搏击的吧？就像前世的功夫教学录像带一样。

    “勾引男人？”莫里森露出一个好气又好笑的表情——平时可是很少见到老头子流露出这么精彩的表情变化的。“你知道这幕影像中记录的舞者是谁么？是瑟莉丝啊！技巧型战士里最高称号的起源——不是给一个战士冠以某种称谓，而是以这位武者的名字命名了一个等级！两百年前最强的精灵战士，以优雅华丽的动作舞动于无数强者之间，并最终超越他们，站在了大陆武力的巅峰！以其名字命名的一个战士等级——瑟莉丝级，至今无人敢以此自称…这样一位神级高手留给世人的遗产，你居然说这是勾引男人的舞蹈？”

    “（激动个什么劲啊？你这怪叔叔…就好像这个影像中的小人儿跟你很熟似的！）”艾璐缇在心里嘟囔。“那…她再怎么强，表演和实战也是两码事儿吧？而且既然人家是一代宗师，她的动作我怎么学得会？您看您是不是先来点简单的…”

    “不行，矫枉必须过正。你平时没用的动作太多，空有好的资质，却完全没有受过雕琢。不先把身体练得柔韧敏捷，学什么战技都是白搭。况且让你这个初学者达到瑟莉丝的高度本来也是不可能的事情。不过，你至少把动作模仿个八九不离十吧，只要达到修炼的目的就可以了，又没让你给别人表演。”莫里森语重心长。“当然，如果你真的能够体会到轻灵柔美的意境，实力也必然会大涨。”

    “能相信你的话么？”艾璐缇只能托起了下巴，用饱含批判的眼光端详起魔法影像中舞动的精灵。前世连出门都要侧过身子的死胖子怕是做梦也想不到今世自己要成为在半空中打一转四个圈的舞娘，命运就是这么令人唏嘘。

    “你今天也忙了一天了，还是早点休息吧。教你这些东西，只是为了满足你的兴趣而已。从我个人来讲，是十分不希望你们进行战斗的。”莫里森淡淡地说完这些话，无声无息地消失了。

    “等等，别走哇！谁说我累了？臭老头！你不是答应了亲自陪我练招的吗？还有那本地摊斗气秘籍，我也没说不要啊？你给我回来…”艾璐缇大急。

    “等我确认你的实力足够了，自然会开始下一步的指导。”莫里森的声音虚远飘渺。

    “老瓜皮，装什么神秘…”艾璐缇冲窗外竖起了高傲的中指。

    夜，还长的很。丝毫没有困意的艾璐缇看了一会儿教学录像。“这一幕舞蹈有半小时吧？真够长地…仔细看起来也不像想象中那么不堪啦，还蛮帅气的…既然这个小人儿来头这么大，说不定在这系列动作里暗藏了什么武林绝学？嗯，听说我中华武术当初也是把杀招编成套路，名曰强身健体，暗地培养武力…而且据说武术的练法跟打法有很大区别，太极拳不就是练的时候软绵绵的，打起架来天下无敌么…真如老爷子所说，练习这个舞蹈只是为了把身体素质练到巅峰，到实战之刻大可不必拘泥于规定的动作，随机应变，正所谓以无法为有法，以无限为有限…啧啧，居然说出这么有哲理的话，老子悟性太强了！”某无耻剽窃宗师言论的家伙情不自禁的开始丫丫。

    虽然已经承认了对这“舞技”的练习或许真的有些用处，但艾璐缇也明白自己的资质绝不可能三两下就把这传说级的动作模仿的像模像样，

    “怎么想都觉得自己还是用拳打脚踢比较习惯…那么，真的要用那种方法来修炼武技？切，就冲那个什么最强战士瑟莉丝的名号，老子拼了！不是有那句话么？合理的折腾叫锻炼，不合理的折腾叫磨炼！！

    真正的挑战来了！不但要克服身体的条件，还要摆脱心理的枷锁…这段华丽唯美的舞蹈，艾璐缇能做到什么程度？

    “有点紧张呢!不怕不怕！这一世的我可是运动健将啊！恩，待我先压压腿…一、二、三…三…三…额，好像有点勉强…那么，还是先下下腰吧？二、二、三、四——”

    “嘎巴。”

    “唔——我，我的腰！”

    在房间里运动终归不爽，艾璐缇决定到户外去进行活动。

    也许是有夜雾的原因吧，今晚的蓝月反射出了少见的碧绿光芒，而较小的红月则呈现出妖艳的淡紫色。

    不知不觉，艾璐缇溜达到了一处浅滩上。艾璐缇在陆地上呆了好几天了，虽然没有什么不适，但还是看到海水感觉更亲切。恨恨地扯下身上的古怪衣服，艾璐缇艾璐缇纵身入海。

    “那些三姑六婆，居然还妄想把我变成芭比娃娃？我有什么好担心的？下水就能游，想去哪便去哪现在先慢慢提升实力，什么大小姐，小白脸，黑萝莉，怪老头…小虾米啊，你们通通是我变强的垫脚石！我的目标，是星辰大海~~~”任由身体自动的变成人鱼形态，艾璐缇畅快地在海水中遨游。

    “这速度，这技巧，我就是世界之王！咦，为什么在这种舒畅的感觉下，脑袋里会自然地想起刚才看过的舞蹈？哼哼，都说精灵是风与自然的宠儿，可在水里，谁敢比老子牛叉？那些古古怪怪的动作，没什么大不了的！”艾璐缇回想着看过的影像，试着做了一些动作。奇怪的是，此时的她竟然能够同时感觉到血液的流向，精神的触觉，斗气的运行…配合肢体的动作，居然产生了前所未有的统一感。

    突发奇想，艾璐缇在水中变回了人形。海底暗流涌动，人鱼形态提供助力的劲道，现在全都变成暗流，令人难以维持身形。艾璐缇却能清晰地感受到每一条暗流的轨迹，或顺水推舟，或避其锋芒，她在海底以人类的形态打了一套太极拳——就是那种体育课上都会教的普通太极拳。连她自己都知道现在的动作纯粹都是自己丫丫而已，但那种海底练拳的感觉确实让她觉得自己成了高手。

    “全身的气血凝聚一处，似乎可以很大程度上就不受暗流影响重如泰山。相反的，让精神，斗气散布全身，就会随心所欲，自在飘逸轻如鸿毛——这两种意境都很玄妙，那种更适合我？”一条人鱼哗啦啦地钻出水面，优雅地腾空，然后稳稳地落在海中央的礁石上。

    “天又快亮了啊。果然在大海里畅游一圈最解乏了！现在真的很难取舍人鱼的形态更舒服还是人类的形态更习惯了呢。”海浪扑打在断崖下坚固的礁石上，海风却抚摸着礁石上美人鱼的脸庞。咳咳，这可不是在发情啦，其实艾璐缇是在想事情。

    “试试看能不能把这两种感觉融合在一起——刚柔并济罢。”艾璐缇沉思刚才的经验，变回人形，以巨石为基，又打出一套军体拳。当然，那同样是前世体育课上学到的庄稼把式。

    此时并非是在海里，但艾璐缇的动作却十分缓慢、深沉，好像一具笨重的青铜机关人在活动手脚。

    “外界的风，跟海水中的暗流何其相似啊！只不过我可以清晰的感受到风的流动，而风却无法阻碍我的行动…把全身气血聚集一点，即使是看似无意的弹指拂手，也能发出集中全身的力气。”艾璐缇的赤脚略一用力，只听“轰啪”一声，那山不知坐落在此多少年代的礁石居然应声碎裂！而艾璐缇，却在这似乎波澜不惊的一脚之后借力飞翔了数丈之远，刚显落势，艾璐缇又施展了一次她那超超精简版的风行二段跳，轻飘飘地回到了岸上。

    “我现在就回去找臭老头挑战！看我够不够格接受他的指导…”沐浴着月光，一个有着玲珑背影的女孩，草草披上了衣物，手上提鞋，赤脚步行在柔软的沙滩上，留下一行纤细的脚印。

正文 第三十章 日常

    身着整洁优雅的女仆制服，前臂挎着小竹篮中装着一大捧鲜花，按照颜色和花型有序地搭配，簇拥在艾璐缇胸前。芬芳沾着晨露，娇艳欲滴。可惜再美丽的花朵都只是陪衬而已，真正让人挪不动脚步的是那张的皱着眉头，撇着嘴的俏脸——这是一张多么美丽的面庞啊，即便是在闹别扭的时候，依然如此动人。“到街上去卖花？锻炼在各种人群面前保持优雅气质的能力？要赚到10个银币才算完成任务？这帮家伙让我做的事情越来越诡异了……要不是从老莫那里还能学到点东西，我恐怕早就落跑了吧？”

    就算是当成哄小孩一样的满足克莱尔的一系列要求，艾璐缇的奇异生活也已经进行了一个星期。对于每天例行的全套打扮和学习各种淑女必修课的行为她已经麻木…或者说是习惯了？反正一切都是逢场作戏而已，真正吸引她留下来的，还是莫里森深不可测的实力。

    “以打倒莫老头为目标的话，恐怕我一辈子都得留在这地方了吧？那么，就以三招为限！只要能在他手下过得三招，我就跑路去周游大陆！”艾璐缇把优雅的背影留给大妈们去评测，脑海里却一直回味着与老神父的一夜夜过招。

    一个星期前自以为摸到一些门道的艾璐缇半夜找莫里森切磋，结果还是让老头子在没有动用气势的情况下，单凭身法技巧在2秒内就制服了。

    三天前，软磨硬泡学到了几手防身小套路的艾璐缇面前挡住了莫里森第一式攻击，却在他的气势压迫下挪不动身子，不战自败。

    然后，莫里森趁热打铁的一句“学习礼仪，确实可以起到修炼心性的作用”的忽悠，加上他列举历史传记上描述的一些贵族子弟明明没有修炼过武技，却能够在强人面前面不改色据理力争的例子的频频善诱下，艾璐缇终于也稍微花了些心思去学习了一下所谓的礼仪，提升了一下气质修养。

    “这孩子的变化很大啊，回想起一个星期前的样子，我对她可是一点都不抱有期望呢。”

    “就是，看她第一节课的表现，简直就是一头小野猪！”

    “这样的话，很快就能向老爷交差了吧？老实说真有点舍不得呢，这可是一件我亲手打磨出来的艺术品啊！”

    “你算什么？她的形体可是我教的！”

    “那她的歌唱和朗诵还是我教的呢！”

    “你们聊，我先走了——我已经尽力了，可她的字还是写得那么难看…”

    大妈甲、姑婆乙、嬷嬷丙、老婶丁窃窃私语。

    如果说真的有什么东西直接让艾璐缇变得文静了的话，应该说就是她自己，或许莫里森也有一定的功劳。无论是修炼武技还是内力，都必须内敛心神，全神贯注地感受气血流动。与对手拆招过招时更是要心细如发——她已经不再是精力过剩的多动症问题儿童啦！

    “真不敢相信，杰克！我看到了一位美丽的公主…不，她简直是天使！不不，她根本就是一位女神！我相信即使在天堂也不会有比她更漂亮的女神…杰克，杰克？我跟你说话呢！哦靠，你小子比我还激动？口水都流出来了，以后别说我认识你！”两个男子躲在路边窃窃私语。

    “那个女孩是谁？我在小镇里活了半辈子，怎么从没见过这么迷人的姑娘？”

    “我好像在教堂附近见过她…不过今天好像很特别啊，打扮得这么漂亮，一定是在等待心上人吧？”

    “唉，我要是生个儿子就好了，到时候一定要让这个姑娘做我的儿媳妇。”一对儿母女也被艾璐缇惊为天人的气质折服。

    “妈妈！在自己女儿面前你怎么能说这样让人伤心的话?”

    “好了好了，妈妈错了，小丽莎也是个迷人的姑娘。行了吧？”

    “哼，这种安慰一点用也没有！在这么美丽的人儿面前夸我漂亮，只会令人蒙羞！”

    “你这孩子，怎么跟老妈说话呢？”

    外界的一切在艾璐缇脑海里都没有留下什么印象，她现在满脑袋想的都是晚上怎么跟莫里森大战三百回合——每天唯一的乐趣也仅限于此了。不受外界影像的沉静思考，给艾璐缇增加了一分神秘的孤傲感，可爱的脸蛋又掩盖不了邻家小妹的温柔本性……这种若即若离的美强烈地吸引小伙子们一窥其芳心。

    “您好，美丽的小姐。有兴趣和在下喝杯茶么？”第一位有勇气主动出击的是一名贵族风男子。

    “10个铜板一束，颜色自己挑。”艾璐缇根本没听来人在说什么。只是这样的价格即使把花全卖光也就值2银币。胡乱定价的艾璐缇，业务额似乎注定要完不成了。

    “铜…铜板？对不起，我身上只带了金币…”近距离的观察，艾璐缇几乎纯净得透明的嘴唇轻轻张合，看得贵族男子口干舌燥。

    “那算了，我没零钱找。”艾璐缇一点都不想跟这个家伙多说废话。主要是他讲话时两眼一直在放电，小火花刺啦刺啦滴，这是多么令人恶心的行为啊！

    “等，等等！如果是钱的话，要多少有多少！我姥爷姓希尔顿！难道你没听说过希尔顿家族么？别说是这个小镇，即使在白鹭城也有我们家族的一大笔产业！只要你答应和我结婚，我可以送给你整座玫瑰园…”望着远去的窈窕背影，绝望的贵族风男子疯狂了。

    “哼，真是何等的失态啊！这些庸俗的暴发户，以为有钱就能目空一切了么？美丽的天使啊，请您听我诉说心声…”第二位挑战者是一位身穿白色学者袍的眼镜男。

    “其实，你长得很像我以前的女朋友…”话音未落，眼镜男被众人拖出去狂扁。

    这地方没法再待下去了！周围的人要么直勾勾地盯着她的脸蛋，要么遮遮掩掩地观察她的身材，繁华的街到上渐成围观之势，这根本就是在游街示众嘛！围观的群众虽然不是一般的多，但却没有一个人上前搭讪了。他们都不愿唐突了这世间最美的景色，只是在一边欣赏着，陶醉着，迷失着…

    被几百人默然围观半个钟头，换谁心理都得发毛。眼见这里气氛越来越诡异，艾璐缇赶紧脚底抹油，三下两下钻出了人群，消失在那狭窄的小胡同中。好在镇上的居民都没有尾随的习惯，只是失神地朝着艾璐缇离去的方向回味许久，便各忙各的了。

    不论在多么光鲜的城镇，都有阴暗的角落存在。几栋七零八落的矮坯房间，污水从堆积成山的垃圾中不停地流淌出来。腐臭和酸霉的气味在空气中混合，弥散。墙根下的醉鬼、枯木旁的乞儿不时发出冤魂般的呻咛，空气压抑得令人窒息。

    无意间游荡到贫民窟里的艾璐缇，柔软单薄的鞋底踩到污水上面发出“啪咕啪咕”的怪声，让人毫不怀疑这地上污水可以直接拿来当成胶水用，白色的鹿皮靴和过长的裙脚花边都不可避免地被溅上了污泥。只是看她走路的样子好像完全没有要躲避的意思，就那么肆无忌惮地走了过去。其实就地面上污水和垃圾的覆盖密度来看，即使来人想躲也是躲避不掉的。

    “不错不错。这里看来蛮安静的，待上一天都不会有人打扰吧？这次就研究一套组合技，力争在老头爆发气势之前一招放倒…”在一处连最落魄的流浪汉都不屑一顾的肮脏墙角，站定了一名胳膊上挎着一大篮鲜花的少女——她是不是忘了自己今天出门的目的了？

    “小姐，行行好吧…”一个嗓音沙哑的老人牵着一个瘦得只剩骨头男童低声乞求。他的眼神麻木而无光，对这个乞丐来说，艾璐缇的天仙般的美貌远不及她看起来穿得还算整洁的衣服来得顺眼。因为后者至少说明这位女士也许有多余的钱可以施舍他，至于女士的美貌，他知道美丽的女人所作的事情往往就是一脸厌恶地躲开自己，或者干脆把自己一脚蹬翻。

    “很遗憾，虽然我很想帮你，但是我身上现在也只有这些花而已…”艾璐缇感到很窘迫，同时心里再一次诅咒姑婆们的荒唐考验。

    “这束花你拿着吧。我能做的只有这些，虽然没什么用…”艾璐缇把一束不知名的花卉交到了男童手里。

    “（这能有什么用呢？）”接过了花束，那个一脸苍老的男人嘴角动了动，似乎想要做出一个笑脸，表达自己的谢意。然而男子终究也没有笑出来，只是用含糊的嗓音低声说了句谢谢。反倒是那个男童小腿一软就要对肯好心施舍的艾璐缇下跪磕头，应该是一种习惯的动作吧？反正艾璐缇在孩子的小手没有接触到污水之前拦住了他。自己只是随手送出一朵毫无用处的鲜花而已，如果再受了人家的跪谢，那她真是无地自容了。

    “这里的气氛实在很压抑啊…尤其是明明看到眼前的情况不爽，却无能为力的感觉，实在是太憋屈了！”艾璐缇无奈地摇了摇头，转身离开。一边走着，一边想起了前世听到一个笑话：“公交车上，妈妈问小明：小明你坐车时为什么要闭上眼睛呢？小明回到说：因为老奶奶站在车上太辛苦了，我不忍心看。”

    身处异世，是该把自己彻底当成一个路人，对一切都冷眼漠视呢，还是干脆抛弃前世的条条框框，在新世界里随心所欲地放纵自己？某半吊子思想家正要对自己的人生观和世界观做出一个总结，背后的嘈杂声暂停了她的思路。

正文 第三十一章 摧花

    “呦呵？老汉克，你今天怎么这么有品儿，还弄来朵花？有闲钱的话是不是该先把保护费交了？前一阵的份子你女儿拿身子抵了，不过可把她累得够呛啊，有半个月没出门了吧？这几天的可还欠着呢！”后巷的拐角突然钻出十来号小混混，领头的一个瘦子正在阴阳怪气儿地讹人。

    “咦？这里还有古惑仔？稀奇…”艾璐缇停下了脚步，转过身子饶有兴趣地看着这一群人。

    “姑娘啊，你怎么还回来了？快跑啊，他们都是畜生…”一直给人木讷寡言感觉的老人看到艾璐缇回来了，居然喊出了声音。也许是因为身体虚弱的原因，老人的声音其实并不大，但语气却很激动。

    “谢谢你的提醒，老头儿。你这么够义气，我怎么能一走了之？既然收了我的花，咱就得罩住场子啊！”艾璐缇反而大步流星地走向前去。

    “（多管闲事虽然不是什么好习惯……但一走了之的话更会叫人郁闷啊！来到这世界这么长时间我就没碰到过一件能叫人心情爽快的事！这几个炮灰来得正是时候。）”

    “哇…好正点的妞儿…今天可以开荤啦！”一伙儿混混里十个有八个淌下了口水，另外两个直接流下鼻血。这种鸟不拉屎的角落里何曾出现过如此绝色的天仙美人儿？众人眼睛都直勾勾地盯着艾璐缇，像饿了三个月的野狼。

    “这帮没出息的东西，秀色当前不赶快下手，居然发楞！也罢，就让老子给你们这些雏儿上上课！”领头的瘦子第一个伸出了咸猪手，这帮不懂情调的粗人性子倒是直接，爪子直奔双峰而去……

    瘦子的黑爪眼看就要得逞之时，却在胸前一指距离被一只芊芊玉手拦住了。艾璐缇左手轻抬，与瘦子的右爪对上，掌心对掌心的抵住，看起来颇有点情人欲就还推的感觉。不过瘦子正要对面前的小女儿的害羞情愫表示理解时，那只温润如玉的小手竟陡然发力！一串轻响过后，瘦子的手变得像煮烂的鸡爪子一样，五根手指更是外翻180度，让人光是看着心里就一紧……当事人本人更是直接晕死了过去。

    “危险危险，因为动作那么慢，而且又没有敌意，幸亏反应及时，否则差点就着了你的道儿呢。”艾璐缇耸肩。

    和莫里森对练得久了，艾璐缇的眼界也高了不少。这个瘦子出手完全没有威胁，根本无法激发她的战意。

    “这种软绵绵的龌龊动作，实在让人提不起劲去格挡呢！偏偏一但被得逞的话心里怕是比被捶上十拳还难受——女性身体真麻烦啊！”艾璐缇心里诅咒了之余，又一脚将昏倒的瘦子勾了起来。

    “想就这么晕了？那样太便宜你了吧？我做人很厚道地，弄伤了你的手，当然要负责治好。人的手掌内共有13块骨头，包括5块掌骨，8块腕骨……”按照从莫里森那里淘换来的资料，艾璐缇一边背书一边挨个把瘦子的手骨拆开来，接回去，拆开来，接回去……所谓十指连心啊，只见瘦子不停发出杀猪一般的嚎叫，醒过来晕过去，又醒过来又晕过去……

    这招“分筋错骨手”也是莫里森少数同意教给她的大路货功夫之一。由于艾璐缇本身有可以控血内视的特长，所以对于这种以了解人体结构为前提的手法学得很快。而且这招在遇到跌打损伤时拿来急救回复战力也很有用，所以莫里森也是比较认真地教过艾璐缇。

    “真没用啊，我和老头子对掐的时候，可是全身被他用各种手法拆个遍呢！怎么说也就是小混混而已，果然不应该寄予太多期望的…”

    几个冲上来的大胆儿毛贼被艾璐缇，用最小的动作——踩脚背轻松放倒了，不仔细看根本看不到她的动作，连被受害者本人都是在一愣之间便觉得脚背剧痛，再起不能。

    虽然对付的只是几只小杂鱼而已，但艾璐缇还是相当满足的。一个月来一直都是她满身臭汗上蹿下跳地追打莫里森，要求他教给自己几招必杀技，但都被挥挥手间轻松制住，长此以往，心情当然郁闷。如今终于轮到她状若高手，不动声色，稳如泰山地放倒一群混混，胸中闷气得以发泄，怎一个爽字了得！

    “其实倚强凌弱的感觉很好，真的很好！虽然明知道哪里不对…管他呢，老子又不是正义骑士，随心所欲而已…”艾璐缇一边给自己开脱，一边动手翻弄被撂倒混混的衣服。

    “真穷啊，就这么几个铜板…一个个皮包骨头的出来混也真是难为你们了…”贫民窟的小混混身上实在没多少油水，无奈的艾璐缇只好将搜身工作搜的更彻底一些，彻底到什么程度呢？几个捂着脚的伤员开始还是“哎呦哎呦”地叫唤，后来竟然开始“嗯啊嗯啊”地呻咛，手也顾不上捂脚了，纷纷摊开成了大字…那些逃跑的混混们要是知道自己只需被美人儿踩一下就能享受到一系列的服务，只怕被艾璐缇那双玉足直接踩死也心甘情愿。

    “60多个铜板，都给你算啦。可恶，我的手怎么这么小，几个铜板都拿不起来!还有这衣服也忒讨厌了，花边装饰一大堆，有这功夫缝两个大口袋多好…”被欺负的老乞丐根本没看到少女的动作，就见几个大男人和少女的身影重叠，然后接下来的一幕便是几个汉子一边叫唤一边满地打滚。在他心中艾璐缇早已变成不可亵渎的女神化身，正要下跪磕头呢，大堆铜板便叮叮当当地落落进了破碗里，老乞丐当即磕头如捣蒜。

    “还磕什么头？赶紧捡钱啊!啊呀，铜板都滚到水沟里了!算了，干脆我好人做到底，直接买面包发给你们得了……”艾璐缇正要离开，陡然觉得周围气氛一沉——

    “老大，就是她！就是这个娘们砸我们场子…”小巷前后呼啦啦涌出来大批人手，原本角落还有几个乞丐醉汉现在统统不见了踪影，几出看似没人的破窗户破门也纷纷关闭，里面隐隐传来孩童的哭声和大人的急怒而又不敢放声的呵斥声。

    “唔，我明白了…你们退下罢！”人群之中兀然耸立着一个黑胖子，披着毛边大衣，袒露的上身布满纹身，双手交叉抱于胸前好一副大佬气概！

    “哇…好正点的BOSS！今天可以开荤啦！”艾璐缇把先前流氓对她说的话原封不动地奉还。

    “笨蛋，她一个小娘儿居然穿成这样出现在此，一看就是身当诱饵来抓我的佣兵！”黑大汉斜眼一瞪身边的手下，几个马仔立刻腿脚发软。

    “老大，我们确认过附近没有埋伏，这儿就她一个人！”

    “算了算了，这种不知天高地厚的小毛孩儿又不是第一次出现，本大爷已经撕了好几个了！以为佣兵是那么好当的？不过今天这个货色真是极品啊，值得本大爷亲自动手！”

    “别啊老大，这么娇滴滴的小姑娘，您亲自上？万一弄得缺胳膊断腿的，岂不可惜？如此绝色，留着完整的身子，玩完之后还可以卖个好价钱…”一个戴着眼镜的文明匪上前献计。

    “白痴啊你们，居然有空闲聊？去死吧！”与莫里森长时间的亲密接触，已经让艾璐缇养成了无时无刻不在寻找对手破绽的习惯。如今这帮家伙一个个空门大开，艾璐缇简直是条件反射一般冲了上去！

    “喔哒~~”借助风行加速，艾璐缇一个李小龙式飞踢以一种诡异的飞行轨迹直击黑大汉面门！和莫里森打架的时候她倒是稳扎稳打，不敢冒进，可如今对手是几个小混混，艾璐缇的胆子顿时放开了。

    前世浸淫影视游戏的宅男，脑袋里该有多少在梦里才丫丫过的帅气招数？今天终于逮到机会发泄了！

    “放肆——看我老汉推车！”黑胖子反应居然如此敏捷！只见他眼中精光一闪，口中一声大喝，全身爆发出一股强劲气流，双掌齐推，雄厚的斗气笼罩其上，只靠无形的斗气便直接将艾璐缇吹飞了回去！

    黑胖推掌同时双脚顿地，斗气四射。这一下就连布满污水与淤泥的小街地面，也以黑胖子为中心被生生吹开一处干净的圆形场地，露出了底下久不见天日的青色石材，比用刷子刷过还干净！

    “这就是正规的斗气爆发？”艾璐缇骇然。她的鞋子在斗气暴风中消失的无影无踪，长裙也被撕裂得只剩覆盖半个大腿的长度。此时双脚也是一阵麻痹，完全不听指挥了。

    “怎么搞的？衣服都被撕裂了，腿却没有爆掉？斗气真是奇怪的东西…”由于双腿麻痹，艾璐缇连在空中找回平衡都做不到，直接跌坐在地上。粉雕玉琢的脚踝，雪白纤细的长腿一览无余。好在地面的污浊泥水也早已被斗气吹散，艾璐缇那双勾人心魄的小脚儿轻盈地搭在石材上面，没有沾到半点痕迹。

    “咕—隆隆隆…”看到这么美丽的肢体，周围人群里发出了无数吞咽口水的声音，组合成了重重的雷音。那冰洁的肌肤每一次轻轻的颤动，都不知牵动了多少男人的灵魂。可怜艾璐缇那一大篮鲜花才送出去一朵，就已经被残忍地撕成无数碎片，残破的花瓣在浊风的悲鸣中被吹到远处，混合在淤泥中被众多汉子踩在脚下蹂躏着。

    “我身高217公分，体重520斤，四级斗士！能否一拳击倒卖花姑娘？”黑胖子甩掉了皮毛大氅，牙齿闪过一道白光，得意地笑道：“哼哼，我是从烈焰骑士团退役的。”

正文 第三十二章 实战

    “看来你的装备也不是凡品，居然抵挡了我碎石者拜森大爷的斗气？不过现在你可没有东西可以依靠了吧！”黑脸巨汉淫笑着逼近艾璐缇。

    与小丫头对拼的时候并没有感觉到有斗气的波动，而这个用血肉之躯硬抗他斗气的小丫头居然还能站得起来？拜森理所当然地认为是装备起到的作用。

    “（哪里有什么装备啊？有装备我能成这样么？）”艾璐缇也没力气反驳。以肉身硬扛刚猛的斗气攻击，这种经历她不想再有第二次了。那一瞬间，她产生两条腿所有的细胞好像被同时碾碎的错觉，要不是立刻确认了自己双腿还在，艾璐缇都想直接闭眼等死了。好在她别的地方不行，回复力却是万中无一的强悍。之过了片刻功夫，先前的麻木变成了肿胀和刺痛。虽然难受，但至少也算有了知觉。

    “小美人，你长得这么漂亮，当什么佣兵啊？老子当年最大的愿望就是花100金币跟王都最高级的头牌睡上一晚…现在和你这个绝色小美人相比，我呸！，那些女人连个屁都算不上！”居高临下地看着双腿还在轻轻颤抖着的艾璐缇，拜森十分得意，嘴都快咧到了耳朵根子：“费利，你的情报非常好！这个货色我很满意！等我爽够了，你可以第一个来玩！”

    “这，这是真的吗？老大！你太讲究了…”人群中一个谢顶的矮胖男人激动得发狂。

    “哇哈哈哈，那当然了！到场的各位，人人有份！跟着我拜森混，绝不会让弟兄们吃亏！这么极品的货色，哪怕是领主…不，就算是国王也没福享用啊！不过你们几个小子可得悠着点，可别让排在后面的弟兄没等上呢就把她弄死了…”

    “哪里哪里，老大您才是龙精虎猛，只您一个人就你能叫这小娘们死去活来啦！这样的顶级尤物，弟兄们哪敢奢望？饱饱眼福也知足了！”周围的百十来号人纷纷感恩戴德，痛哭流涕。

    “哇哈哈哈…好!既然弟兄们这么给大哥面子，我就当着大伙的面将这小娘皮儿就地正法了吧！”拜森狂笑着把一双肥厚的大手罩了下来。

    “刷”的一闪身，艾璐缇躲开了。

    “白痴，才占了一点点上风就得意忘形了？不是说的挺热闹么？不过你们再这样丫丫下去的话我可要完全恢复了。”闪身之后，艾璐缇半跪在地，腿脚虽然还有些不便，但也不是任人宰割的状态了。

    “嗯，白色的。”随着艾璐缇闪身的动作结束，周围的人群里产生了骚动。

    “别让她跑了！给我围起来！”害怕煮熟的可餐秀色飞走了，拜森连忙下令。

    “哦哦哦，小裤裤不要乱跑，到叔叔这儿来…”名为费利的谢顶男恰好离得最近，熊扑上来。

    “跑？哼，我朝这个方向闪身就是因为你的距离最近啊，蠢货！”谢顶男正是刚才听说首领要打赏他，给他艾璐缇的第二使用权而靠上前来拍谢主隆恩的家伙。此时艾璐缇腿脚不灵活，自然第一个找上了距离最近的他。眼看谢顶男的飞扑就要得手，艾璐缇不闪不避反而迎上前去抓住了他的双腕，像杂技里的空中飞人一样接住了小胖子。

    “方才是我太冒进了，接下来还是打的稳健一些吧！”麻利地锁住了谢顶男几处关节，艾璐缇已经跟这个男人肢体纠缠得难解难分了。

    “费利，你什么时候学会这么多花样了？”围观的人群中有人起哄。

    “不是我，是她…”谢顶男一句话没来得及说完，艾璐缇的关节技发动！只听得“嘎巴”一声，谢顶男翻了白眼。

    “别着急，人人有份儿！”艾璐缇卧倒在地没有起身，双腿直接盘上了下一个目标的膝盖，很快整个人也绞缠了上去，瞬间拆了猎物的几处主要关节。

    这种把人弄脱臼的技巧和用暴力直接打断人的骨头可不同，很适合艾璐缇的爆发力不强，但体力绵长不断的特点。

    受害者不断地增加，艾璐缇干脆躺在地上不起来了，只要接近攻击范围，就会被她用各种手法放倒在地，然后缠绵悱恻，服伺得欲仙欲死…

    “你们这帮白痴！就这么跑过去让她抓啊？都给我散开！”拜森大吼。

    “可是，这个女孩实在太漂亮了…”有人在发呆。

    “能被这么美的女孩服务过，就是死了也值了…”有人在主动往前凑。

    “费利他不也没死嘛，还在哪里哼哼呢，断几根骨头而已，我忍了！”有人正被艾璐缇压在身子底下，游走天堂与地狱的狭间。

    “话说这女孩速度越来越快了，现在就是想躲也躲不掉了…”有人欲拒还迎，悠然闭目。

    艾璐缇的腿脚渐渐恢复，动作愈发流畅自然。明明是仰卧在地的姿势，却叫周围叫周围的汉子们找不出可以下手的地方，一旦贸然出击，就会被她反客为主…“来吧！不要因为我是娇花而怜悯我！用力地上吧！”

    拜森老大也算是身经百战的老江湖，见识过性如烈火以伤换伤的疯狂战士，碰到过不动如山步步为营的盾卫骑士，也遭遇过轻灵如风，躲闪腾挪的游侠刺客…但像眼前这种看似柔弱如水，一旦陷入便不能自拔的诡异招数，他可是闻所未闻的！

    “就算你的体术再怎么奇怪，也不是我绝对力量的对手！撼地雷震！”眼看要被翻盘，拜森急躁了起来，不顾地上还有不少还在哼哼的手下，运起一大团斗气就当头砸下！

    看那丫头好整以暇坐卧在地面上的样子，怎么想也不可能躲开这铺天盖地的一砸！就算那身华丽的衣服也是什么宝贝，这一下也管叫它变成碎片！何况拜森也不是失去了理智，他还留着后手…

    眼看巨掌当头砸下，艾璐缇立刻发动了风行技能，手脚完全不用动，便短暂的贴地滑铲出去，躲开了拜森的爆压。

    这改版的风行术运用起来可是很灵活的，不仅仅是向上飞行一段距离，形成二段跳，也可以做出空中滑翔，急坠下踢等动作。总之，在短短的半秒时间里艾璐缇可以不借助肢体的力量随意移动一小段距离。速度大概跟比奔跑快上一丝，不过下一次使用的话大约需要2秒多的准备时间。

    虽然没料到艾璐缇以诡异的方式躲开了攻击，但拜森嘴角微翘，依然义无反顾地全力向地面砸将下去！斗气击向地面，居然爆发出肉眼可见的扩散光圈——“轰！”

    “哎呦！”

    “厄啊！”

    地面上的伤员们纷纷被震荡得弹起来半米多高，口喷鲜血！等落到地面后多半已经不活了。

    贴地滑铲的艾璐缇也受到一些震荡，不过她毕竟离开中心较远，而震荡又多被喽啰们承受了，所以受伤并不重。饶是如此，她的滑行动作也被震得停了下来。

    “哈哈！这下看你往哪跑！”拜森这一回可算是使出了压箱底的绝技，只见他发出了猛力一震之下居然还有余力就地翻了个跟头，欺身来到艾璐缇跟前，单手举起，又带出了一股斗气砸下！

    这一轮攻击威力虽然没有第一击来得刚猛爆烈，但兔起鹘落之间却可以保证绝对的命中！拜森已经顾不得怜香惜玉，眼看一颗美丽的头颅就要变成爆掉的西瓜…

    “我挡——土盾！”

    拜森势在必得的一拳，挥出一半的时候居然被看不见的力量挡住！随后，那砂锅大的拳头和艾璐缇的脸蛋之间出现一圈晶体破碎状的浅黄色光斑。

    借着这间不容发的空隙，艾璐缇一个后翻滚从拜森身子底下钻了出去，而拜森继续下砸的拳头也几乎没有了力道，打到地上连点灰尘都没有激起。

    “好危险…只有0.3秒的作用时间啊，还是第一次用这招…”艾璐缇小心肝砰砰地跳。精简后的几个小魔法都是来得快去的也快，玩的就是个心跳！自己第一次和别人实战居然就弄得险象环生！看来练习始终是练习，真打起来的话一切都不好说。

    这拜森也是脸色发白，狼狈不堪。自己的攻击若是被这丫头躲避掉了还好说，但是她居然直接格挡？这对他的信心和斗志可是极大的打击！

    对拜森这个实力只能算是中等的家伙来说连续三板斧已经耗尽他的斗气，眼看艾璐缇又是一副气喘连连任君采摘的样子，他却动摇了：“这个丫头不简单！老是装出弱不禁风的样子，这都是诱敌之计！我还是先保存实力，日后东山再起吧！”

    想到这里，拜森突然做出一副要决一生死的架势，身形陡然拔高了许多，拔足狂奔，像野牛一样冲向了艾璐缇！

    “咦？要拼命了？越是这种时候越要稳住！看看他哪里有破绽…”艾璐缇凝神应对，却发现大个子在欺进自己五、六步远的时候，突然大力一跳，高高越过了自己的头顶——

    “又是从上面来？不，不对！他想逃跑！”艾璐缇刚要有所动作，一旁的房顶上突然飞出一道青影，以极快的速度滑翔于半空，刚好掠过拜森的双脚，寒光一闪，黑胖子脚踝绽放出两团血花，在半空中脚筋被削断，身体带着惯性撞穿了一座土墙。

    “我靠，哪儿来的混蛋跟我抢大怪？”

正文 第三十三章 妹抖

    “还好及时赶到！姑娘你没事吧？”来人转过身来发问，柔顺的黑发随风飘逸，加上白净的面孔和犹豫的双眼，好一个完美洗发水代言人。

    “咦？李斯特！”艾璐缇小小地意外了一下。这位黑头发的帅哥正是久未见面的少年剑士。

    “是你？你怎么会在这里？还有…”李斯特第一次看到穿得像个人样的艾璐缇，略微失了一阵神，然后马上把注意力放到了她残破的裙摆上。

    “他们对你做了什么！你没受伤吧？我马上送你回家！”李斯特焦急地冲了上来，张开的双臂就要把受伤的小天使拥进温暖的怀抱中…

    “咚——我跟你很熟吗？”艾璐缇一膝盖顶着在李斯特腹部，小帅哥痛苦地弯下了腰。

    “……就是这样，我接下了一个抓捕赏金犯人的任务，追到这里来的。听说那是个很厉害的家伙，可实际上好像不怎么样…”见面的小插曲过后，李斯特简短地介绍了来此的目的。

    “废话！明明是我马上就能把他给解决掉了，没想到居然被你补刀得逞！卑鄙小人。”艾璐缇很有把李斯特那蓝湖般忧郁的双眼叉瞎的冲动。

    “我并没有认出你啊，看到那家伙要伤人，我便急于出手了…好吧，你为什么会到这里来？”李斯特似乎知道巧合这种事自己是怎么解释也解释不通的，干脆聪明地转移话题。

    “哦，我是到这儿来卖……今天天气可真好啊。”艾璐缇再次诅咒自己的荒唐遭遇。而且自己现在的样子，跟一个互相认识却不很熟的朋友说话时很尴尬。这一次她可是穿着正式的女装出门呢。

    “（心魔啊心魔，其实这个世界上没有人认识过去的我啊，女装只是防止自己被当成怪人而已。不去想它不去想它…）”

    艾璐缇正愁没话可说时，从背后传来了匆忙的脚步声和气喘吁吁的声音。“赶~~到~~啦~~呼，呼…啊咧？战斗已经结束了吗？这么多人都是你打倒的？貌似才不到一分钟时间吧喵？这位剑士大人果然好强啊喵…”

    这是一个奇怪的女孩，哪里奇怪呢？首先吸引艾璐缇注意的是她那对儿毛茸茸的猫耳朵。留着短发的女孩头顶上的猫耳很是引人注目。接下来是一双硕大的猫爪，艾璐缇不敢确定是这个女孩的手真就长成这样，还是她戴了双毛绒手套。另外，一条系上蝴蝶结的长尾巴也很可爱。至于其他的地方就没什么特别了，除了脖子上系个铃铛的蓝白女仆装有点与贫民街的环境格格不入以外。艾璐缇虽然是属于硬派游戏宅阵营的，不过她对这个穿得像恶趣味的角色扮演演员一样的家伙还是给予了足够的关注目光。

    “不看不知道，这世界真奇妙。”艾璐缇挠了挠头。“也罢，这个世界上既然可以有犬娘，那么出现猫女也没什么奇怪的。”（最奇怪的生物其实是人鱼才对吧？低等的冷血动物…）

    “哦哦，不但一瞬间就打败了黑熊帮的首领和喽啰，还救下了一位美丽的小姐呢！剑士大人你真是太帅气啦喵！”这只头发耳朵爪子尾巴都是蓝灰色的猫女，向李斯特投以崇拜的目光。

    “不不，其实那并不是我干的…”李斯特想要解释，后面又传来了奇怪的声音，是像气球弹在地上，“嘭嗒嘭嗒”的声音。

    “蓝蓝，情况怎么样啦？”来的是一只粉红色的…小猪？

    “太好了喵！任务都被剑士大人轻松完成了，花花。”猫娘跟粉红猪打着招呼。哦，原来这只气球一样弹过来的小猪上面还坐着一个小女孩。女孩粉红的头发侧梳着高高的斜马尾，并用简单的晶球头绳和发卡把发型弄得很俏皮。这个女孩同样身上穿着女仆装，只不过颜色是跟头发搭配的粉红色。

    那只气球一样圆滚滚的小猪居然不是飘浮过来地，而是的的确确用四只短小的小蹄子一蹦一蹦地弹过来的，滑稽得要命！除了那个一身粉红的女孩外，小猪的背上还背了一个捆成粽子样的男人，看衣服也是黑胖子拜森的手下，也许是抓来带路的吧。

    女孩跳下小猪，打了个响指，小猪就“碰”地变成了烟雾，消失了。“原来是召唤出来的魔法生物啊。”艾璐缇大悟。

    “累死我啦啊，载了一个人赶路，精神力都快耗光了，蓝蓝抱抱…”

    “我也是啊喵，剑士大人速度实在太快了，我都跟不上呢，花花抱抱…”

    两个小女仆一见面就像两团棉花糖一样粘在一起，令人脱力的氛围把艾璐缇雷得外焦里嫩…

    “这，这两个让人无力的包子脸女仆是从哪儿冒出来的？虽然很可爱，但这俩家伙也太没紧张感了吧？”艾璐缇顶着一头黑线郁闷不已：“她们到底是何方神圣啊…明明刚才还是热血沸腾的战斗来着，怎么一会儿功夫就把氛围搞成了小女生的幻想儿童剧？”

    不多时，城卫队赶来出来现场，而李斯特也在一群女士中间做足绅士的派头。“我来介绍吧，这两位是冒险者工会的蓝蓝露和拉花娜，这位是我的朋友，艾璐缇。”

    “冒险者工会？我一直在打听这个地方呢，可惜人们似乎都不知道在哪里？还有，她们为什么要穿这种怪衣服…”艾璐缇没等问完，反倒是后来的两个女孩尖叫了起来：

    “哇，是真正的女仆装啊！花花你摸摸这布料，绝对是上品柯纶丝绵没错！”

    “恩恩，这精细的手法和式样，的确是大家族内部标准…”

    “(靠！这个世界没救了！我现在是不是应该对她们塑料片一样的服装材质发表一些评论，然后配上哦呵呵呵的笑声把自己曾经客串过领主家女仆的事迹大肆宣扬一下？)”艾璐缇全身苍白地跪倒在地…她突然找到了自己这一世的生存目标：修炼成为超级撒野人，然后一个元气弹把这颗星球变成灰灰……

    “这都是那个叫凯欧斯的新来的管理员弄得啦，因为这个小镇上实在太过和平，基本没有危险的任务可以发布，也很少有外地的冒险者来做任务，所以管理员干脆就把工会一心一意地当成小酒馆来经营…凯欧斯那家伙，不但把工会弄成了女仆茶餐厅，还自称管家，整天戴着礼帽端着茶杯四处闲逛…今天有情报说一位C级的悬赏逃犯在我们的辖区出现了，好兴奋啊！我们都快一年多没接到过这种任务了喵…”蓝蓝舔了舔手套一样的爪子：“别看我这样子，我跟花花可是工会里仅有的战斗员呢喵。”

    冷静下来的各位终于开始了相对正常的谈话。

    “因为冒险者很少，所以我们这个支部有些特别哦，平时没什么事情可作的人员也组成了一个类似佣兵团的组织，那些简单的任务就由我们自己接了，好赚些外快。”花花接口说道，同时眼睛不停在艾璐缇身上打转。“普通人也是可以加入的哦，反正一般都是寻找丢失的宠物啦，打扫破烂的房间啦一类简单的任务。即使没有任务，只要在店里帮忙的话每个星期也有30银币的酬劳…”

    “没错！妹抖佣兵团的宗旨就是：委托人就是我们的主人，不管是多困难，多危险的冒险，还是多无聊，多枯燥的劳动，只要接受了任务就一定会尽心尽力地完成，这就是女仆之魂喵！”蓝蓝用她又厚有暖和的大爪子抱住了李斯特跟艾璐缇：“这位厉害的剑士大人，欢迎您加入我们的佣兵团喵~~~还有这位真~正~的~女仆小姐，请务必到我们的咖啡屋——哦不，是佣兵团光临指导！”

    “你们请我喝东西我就去…不过加入这种古怪的佣兵团的话还是算了。虽然我也有先想办法弄笔钱，然后独自开展冒险的想法，但我对这种服装很有怨念啊！”艾璐缇虽然对女仆特训没兴趣，不过有能参观美女咖啡屋的机会的话还是不容错过的。何况她还是有些好奇冒险者工会究级是什么样子的。

    “真正的女仆姐姐啊…不能加入的话好可惜的说…那么，厉害的剑士先生呢？”两双湿乎乎的眼睛可怜巴巴地望向李斯特。

    “我也是…我一个人独来独往已经习惯了，并没有加入佣兵团的打算。不过你们听到我想一个人抓捕C级的赏金强盗担心我的安全就义务前来帮忙，还一直帮忙追踪犯人，这点我也很感激就是了。还有，这次任务其实都是艾璐缇的功劳…这样吧，这笔200金币的赏金，我们四个人平分好啦。”李斯特很对得起他日系老好人男主的形象，开始和稀泥做和事老。

    “真的吗？剑士大人你好有风度喵…”蓝蓝的眼中星光闪烁。

    “虽然很可惜，不过既然是剑士大人意思…”花花的眼中桃心飞舞。

    “等一等，我不同意！”艾璐缇义正言辞地破坏了和谐的气氛。

正文 第三十四章 管家

    “抢了我的怪不说，还要回过头来拿钱来砸我？你叫我的面子往哪搁？”艾璐缇吹胡子瞪眼（如果她有胡子的话）：“我要和你决斗！”

    李斯特糊涂了：“我这是感谢你的帮忙啊！人都是你打倒的，这种情况下我怎么可能独吞功劳…”李斯特没想到这场意气之争爆发的原因不是艾璐缇想要更多的钱，反而是她一分钱也不想要！

    “那不是一码事！你接你的任务，你拿你的赏金，这些跟我都没关系！我只是想和你单算抢怪这笔帐而已，其他的事情我不管，是男人的过来单挑！”存心找茬难道还需要什么理由么？不需要么？需要么？

    “这太荒谬了，我不会和你战斗的，那么把所有的赏金都给你可以了吧！”李斯特吃亏是福。

    “少跟我提钱！谁和我提钱我跟谁急！乖乖过来一决胜负！”艾璐缇豪气冲天。

    “如果只有打我才能解气的话，你就尽管打吧！”李斯特闭眼叉腰。

    “我靠，你不还手算是怎么回事！瞧不起我？朝这儿打，我让你三拳先！”艾璐缇挺胸抬头。

    “来打我吧，我给你钱！”

    “我才不要你的钱！只要你快来打我！”问世间，呆为何物？两个迂腐的二愣子对冒傻气，直叫九天菩萨摇头怕怕。

    “这，这是什么情况啊？我都糊涂了喵…”蓝蓝完全被这混乱的情况给吓到了，眼眶里泪珠儿直打转。

    “唔…原来如此啊，这种情况，恐怕只有用那招儿才行了。”花花用手指绕着发梢，若有所思。

    “哎？花花你有办法了吗？”蓝蓝。

    “总之，二位先和我到工会去把任务交了吧，你们的矛盾，我也有办法一并解决。”花花。

    “也好，等你把后事都处理了我们好好打一架！”艾璐缇。

    “那就等着吧，200个金币我一定一个不少地让你收下！”李斯特。

    一路无话，众人把拜森捆了个结实，送到城镇维护治安的驻军哪里，然后取得了相关证明，接下来要到工会去交任务，报酬并不会由雇主直接交给冒险者，而是先要走雇主和工会之间的程序，最后由工会方面来结算。这样的好处是省却了讨价还价的可能性，发布任务，接受任务，交任务，领取报酬统统在工会完成，实行一站式服务，最大程度的方便了那些往往头脑简单，只知道埋头做任务的冒险者和佣兵们。

    冒险者工会的所在地。这是一座三层楼高的方形建筑，外表看去没有什么特别的地方，只是很干净的感觉。门脸上用魔法灯饰写着“经营咖啡甜点各种饮料”和“妹抖佣兵团总部”。至于那块“冒险者工会沃嘉石矿镇支部”的木头牌匾则明显是老旧的物品，不仔细看的话很难注意到。

    一进店门，一股混合了花香和果香的甜味就扑面而来。那是一股给人很舒服的感觉的清淡甜味，优雅而不刺激。

    “恭喜你们！听说任务完成的很顺利？刚好是午茶的时间，来尝尝欢欢特制的爱&正义&胜利的点心吧！再配上我精心秘制红茶,OH!多么美妙的一天…”蓝蓝和花花一进屋就跟一名身穿鹅黄色女仆装，有点婴儿肥的可爱少女亲昵地拥抱在了一起。

    看来这个妹抖佣兵团的人都是一个德行，甚至艾璐缇跟李斯特对此也有了心理准备，见怪不怪了。

    “介绍一下哦喵，这位是霍恩海姆，是拥有一双能做出叫国王尝过后也难以忘怀的美味茶点的神之手的点心大师…”一大串的长句念下来让蓝蓝好悬背过气去。

    “你们好，客人！叫我欢欢就好啦。请客人一定要尝尝我的手艺哦！”甜蜜的声音能够让人忘记一切烦恼。

    “先等等吧，我们先去淡淡那里把任务交掉~~~二位请跟我上楼。”花花示意李斯特和艾璐缇二人跟随她爬上了木制的楼梯。

    “这里果然和其他的工会酒馆大不相同呢。没有烈酒与喧哗，来喝东西的人一个个都那么安静，穿得干干净净地，而且大多数都只是喝茶而已…”李斯特自言自语。

    “嘛，这也是没办法的事，谁叫这里这么和平呢…艾璐缇小姐，你对我们的行会怎么看？”花花想方设法缓和二人的矛盾。

    “无所谓啦，我只担心来这里吃东西很贵吧？什么东西都做得那么小，能管饱么？饿着肚子打架可不爽。”刚刚打过一大场群架的艾璐缇不自觉地揉了揉肚子。

    “嘻嘻,你真可爱…好，我们到了！这位就是我们的副团长，负责处理一切任务相关事项的希露坦姐姐，我们都叫她淡淡。”

    工会的一楼已经很雅致了，到了二楼更显得空旷。除了摆满资料的巨大书柜靠在四周的墙上，房间的中央只有一方很大的书桌。一名戴着眼镜，身穿淡绿色长裙的女子正依在桌边翻看资料。

    “终于有个正常一点的人了…”艾璐缇心想。这位淡淡小姐倒是没有穿着那个表面光鲜，实际上做工很一般的cosplay装，而是很有大家闺秀的风范。

    “淡淡姐姐，我们来交任务啦！”花花快趋几步，又是见怪不怪的拥抱。

    “嗯，我已经恭候多时了。李斯特先生是自由冒险者吧？那样的话酬金的处理请稍后片刻。”绿衣的女子温和地一笑，转身走向身后的隔间。

    “等等啊淡淡姐，我有点事要和你说…”花花也赶紧跟了上去，两人在隔间里窃窃私语了几分钟。

    “嗯恩，原来是这样啊，他们的确是很适合的人选呢。好，就按你说的办吧，我就去通知管家和贝贝，咱们的佣兵团要有新人加入了…”

    片刻之后，淡淡笑盈盈地走出了隔间，向李斯特表示手续已经办好。

    “太好了，妹抖佣兵团成立半年多来，终于完成了一件C级以上的任务，这样一来我们终于可以晋级半职业佣兵团了，我作为副团长，在此对二位表示深深的谢意…”

    花花也是轻松的笑着说：“以前我们只是临时佣兵团，如果一年内没有完成数量和等级足够高的任务的话，就要被除名了呢——那样的话就只能一心一意开咖啡屋喽。”看她轻松的样子似乎对于佣兵团的存在她似乎并不在意。

    “好的，那么请直接从我的魔晶卡里兑换出200个金币吧，我现在就要解决一些问题…”李斯特从怀里掏出一张金灿灿的卡片。

    “不要急嘛，我们这里好久没有登记大型任务了，作为一个小点心屋要一下子拿出200个现实金币还很困难，不如二位先去休息一下…”淡淡吩咐花花去楼下做准备。

    “不，这件事必须尽快完成…那么就给艾璐缇登记一下佣兵资格，随便办理一张魔晶卡吧，然后从我这里把200个金币转给她。另外，办卡需要的50金币的费用也由我出。”李斯特钻进了牛角尖。

    “喂喂，你管的是不是宽了点？走，咱俩找个宽敞地方好好唠唠…”艾璐缇的自尊心很受伤！她得跟这小子好好讨论讨论这里究竟谁是大哥谁是小弟…

    “两位勇士，果然很有精神啊！佣兵之间的矛盾果然需要靠拳头解决吗？不错不错，这样才像个行会的样子嘛！”楼梯处不知什么时候走上来一个一身白衣的男子。

    “可惜这里的环境不太好，干干净净的一点打架的气氛都没有！不知二位可否愿意先与在下一起喝些东西？”男子摘下复古的礼帽，一头银色中长发自然垂下。他的长相可以说是格外的俊美，皮肤虽然有些苍白但看不到一丝皱纹，看起来是一个很年轻的人。不过他单片眼镜后面那深邃的目光却给人一种十分古老的感觉。

    “自我介绍一下，我是妹抖佣兵团的团长凯奥斯，你们可以称呼我为管家。”神秘男子身上的装束也很奇特，咋一看似乎是一件白色礼服，但是腰身和胳膊处却用皮带固定住了，原本应该宽大飘逸的白色礼服变成紧密贴身的风格，有一种战斗服的感觉。除了紧绷的皮带，衣服上还布有许多古朴的纹饰和银色的细链，只是这些繁杂的饰品零件却没有让人觉得喧哗做作，与其说这是一套衣服，倒不如说是一种仪式，一种封印，禁锢着某些神秘的存在。

    “厄…您就是这帮女仆的头头——管家么？果然见面不如闻名…”艾璐缇总觉得这个团长怎么看怎么别扭……别的不说，在大夏天的南国海岛里穿成这样，不怕捂出痱子来么？

    “艾璐缇，退下！”莫名其妙地，李斯特突然拦在艾璐缇身前，紧张地看着凯奥斯。只是这种紧张没有李斯特一贯的冷静作风，他的手微微颤抖着握住剑柄，汗水眨眼间就湿透了衣服，倒像是被逼上绝境的野兽。

    “好惊人的压力，你到底是…咦，我的剑？”如临大敌的李斯特感到手头一松，只听得“嗡”地一声若不可闻的声响，手上的剑连鞘带刃就齐刷刷断成了两截！

    “那边的剑士先生，请你冷静一点。”不知什么时候，二楼又多出了一名有着银色长发，身穿黑色哥特系女仆装的少女。这名女孩子看起来不会超过15岁，身材很娇小，却有着跟凯奥斯一样让人琢磨不透的冷淡表情和紫红色的深邃瞳孔，谁也没看到她是怎么上来的，这个女孩就这样凭空出现在了二楼——就和李斯特的剑凭空断掉一样毫无征兆。

    “这家伙的女仆装倒还像那么回事，衣料和手工都是一流啊——啪！”艾璐缇突然扇了自己一个耳光：“有没有搞错？突然冒出这么一个牛人，自己第一个想法居然是关系人家的衣服漂不漂亮？呜啊啊啊，难道我的脑袋也被大妈们这几天的培训搞坏掉了么？”

正文 第三十五章 喝点小酒

    “我的剑…你是怎么做到的？”李斯特手中的断剑切口十分光滑平整，好像本来就应该是那样——不，即使是最高超的工匠特意打造也无法重现那样的断层。

    “这是一把存在于线性空间的概念武器，通过斩断元素之间的因果键来达到切开任何物体的效果…算了，这么跟你解释也说不清楚，你尽管把它想象为非常非常锋利，薄到没有厚度，也无法用眼睛看到的利刃好了。”女孩平静地伸出一根食指说道，可惜的李斯特的确没有用眼睛看到任何东西。“失礼了，自我介绍一下，我叫贝露丹迪。和淡淡一样是妹抖佣兵团的副团长，负责一切和战斗有关的事项。你们可以叫我贝贝。”

    “（二次元？原子之间的能量键？）”艾璐缇听到了一些似是而非的词语，这异世界的语言在她的脑袋里自动转换成了她可以理解的意义，使她也把注意力放到了神秘少女身上。

    不过即使以艾璐缇在地球接触到的知识体系，也从未听说过有那种概念武器，只能半懂不懂地自行参悟了。“（说不定这世界的魔法科技已经发展到比我们的物理科技还要高的层次啊！即使在前世也只有科幻小说里才出现的东西，到了这里却能够拿出成品？算了，说不定这个世界连基本构成都是和我们的地球不一样的，人家物理学博士穿越来了说不定还能聊上几句，咱就是个二流大学没毕业的废材，老老实实匿着罢！）”

    饶是自己这样浸淫奇幻、科幻、玄幻、梦幻世界多年，想象力早已被扩展到能容的下一个加强连的天马去行空的地球宅男也被神秘少女的解释糊弄得摸不到头脑，更别说土生土长的纯情少年李斯特了！艾璐缇心想，李斯特这样的呆瓜土包子，现在的表情一定很精彩吧？于是她不怀好意地看了过去…

    “原来如此，空间魔法的造物么？很神奇，这样的东西可以称之为神器了吧？”李斯特毫无障碍地理解了。

    “咚！”艾璐缇狠狠地锤了一下自己的脑袋瓜。

    “咦？你怎么了？”

    “没，没什么…（靠！原来我才是土包子…）”艾璐缇绝倒！她怎么忘了这是个魔法世界啊！连空间戒指都有了，其他的小玩意儿也不是不可能…艾璐缇的表情很精彩。

    “那么，请二位到地下一层的酒吧间稍候，我们随后就到。”凯奥斯示意淡淡带领两个客人下楼。这一次却是没有征求同意的过程。虽然也没有用命令的语气，但艾璐缇跟李斯特就是什么话也没说，乖乖地跟下去了。连他们自己也不知道自己为什么那么听话，一半原因是对这二位神秘的团长好奇，想要了解更多的东西，另一半原因大概是被强者的气势所折服了吧。

    “真是没用啊，身上加持了那么多层封印，还是会被人发觉到吗？”楼上没人后，贝贝不满地挖苦。

    “时间神力可不像你的空间神力那么稳定，再怎么抑制也有半神级的威压…不过那个小子也真奇怪啊，在人类中他的资质顶多是英雄级的吧，居然能感受到我的气势…”凯奥斯若有所思。

    “怎么样都无所谓啦，反正时空乱流已经修补完毕，咱们的任务已经完成了。神界那么无聊，不如趁这机会在人间尽情的玩吧，反正有事的话上层会用神念通知咱们的……”

    二人在小女仆们的盛情款待下来到了地下酒吧，在那之前艾璐缇也换上了一件完整的衣服——当然，这个地方似乎只准备了女仆装。

    “欢迎光临！若若终于盼来宝贵的客人啦~~~”一进到地下的酒吧间，艾璐缇就理所当然地被一只（？）只有一米多高，个子小小的女仆抱住了。

    “（不会吧？这么小的孩子？貌似有童工嫌疑！就算这里是异界，不过让小孩子卖酒的话…）”这只自来熟的小女仆让艾璐缇十分诧异。

    “罗若娅是矮人族的女孩，不但性格开朗，而且很会喝酒的哦！对待在地下的环境也十分适应，到这里工作是她自愿愿要求的。”花花好像能读懂艾璐缇眼里的意思，及时地解释道。

    “可是，来喝酒的人好少啊，客人都被欢欢抢走啦！若若好寂寞的说！”若若握紧了小拳头。

    “（这么可爱地小东西，真是矮人？矮人不应该是圆圆壮壮的吗？眼前的这只…厄，是这位招待员个字虽然矮，但身材还算清瘦，怎么看都是普通的人类女孩。）”艾璐缇对花花的解释表示怀疑。不过她又没见过真正的矮人，所以也不好对其他种族乱发表意见。

    “若若，你在说什么呢，工会里每天的开支中，就属酒吧里的酒水消耗量最大了！没有客人，酒都到哪儿去你自己最清楚不是么？”淡淡也在不知什么时候进来了，后面还跟着蓝蓝。

    “那个~~~客人！请到这边来坐，务必要品尝一下我特意调制的美酒！”若若立刻转移话题，拉起艾璐缇和李斯特的手就往吧台走。小东西的力气还真不小，两个人在没有准备的情况下都被拽得身子一倾。看来这个若若小女仆真的不是普通人类。

    “我要一杯麦酒就好。给她一杯甜酒吧，钱算我的。”李斯特风度翩翩。

    “你们这儿什么最贵？来一扎！不够的钱先赊着…我最迟明天晚上还！”艾璐缇才不去鸟他。

    两个人都不是主动过来喝酒的。也不知刚才中了什么邪，人家凯奥斯说了一句让他们喝一杯，他们就乖乖下来了。现在虽然已经清醒了不少，但人已经坐在吧台前，工会的人又那么热情，喝上一杯东西也无妨。

    “今天的东西，不必付钱。”淡淡微笑着说。“我们平时都很闲的，能碰到两位有趣的人来玩玩也不错。”

    “来啦来啦！若若的得意之作：碧落x星辰x夜舞鸡尾酒！”墨绿色的酒液中点缀着一颗颗晶亮的雪珠，在地下昏暗的灯光里真的好像一眨一眨的星星，在夜空中上下飘浮起舞。

    “凝雪晶？拉雅雪峰特有的魔法矿物？自然界最纯粹的天然魔法元素结晶——把这种材料用来调酒太奢侈了吧？”

    “这位剑士真是见多识广啊！不过我只用了一点点凝雪晶的粉末作为媒介而已，真正的主角是凝结成颗粒状的瑞林酒滴啊~~当然，用来做容器的产自加尔格达的正宗翡翠露也是难得的珍品哦！请尽快享用吧——要是瑞林酒溶解了可就失去碧落星那辰独特的口感了！”若若眼冒星星，迫切地期待着客人的品评。

    “嗯，这种醇厚的浓香，的确是正宗的翡翠露！恰到好处地缓冲了瑞林酒的强烈刺激之余，又与凝雪晶一起将瑞林的独特香气持久不散…”李斯特轻抿一口，便情不自禁地闭上双眼陶醉在佳酿的意境之中。

    “唔，这种感觉，这种由静到动突然的变化，是凝雪晶融化造成的么？太妙…”李斯特正要体会到碧落星辰的妙处时，耳边突然传来了不和谐的“咕咚咕咚”的声音。

    “什么啊，要那么夸张？不就是珍珠奶茶么？当我没喝过高档货？十块钱一杯，换成我家门口小卖部自己冲的桔子水能买20大瓶！”艾璐缇已经把一杯美酒驴饮而尽，气焰嚣张地一只空空如也的杯子砸到吧台上。“厄，麻烦你再来一杯好么，刚才没尝出啥味道…”

    “……”众人大汗无语。

    “这个…姑娘，酒倒是有，可是那杯碧落星辰你就那样喝了的话，会受不了的！瑞林酒的酒性可是非常猛烈，全靠翡翠露来制衡，但偏偏翡翠露的后劲十足，若是慢慢酌饮还好，可是一旦大口喝下，是会伤身的！”若若担心地说。

    “放心啦，酒这东西啊，我可是来多少喝多少！尽管上吧！”什么叫酒壮怂人胆？这么多无数千娇百媚的女仆就在眼前，她不自觉地豪爽了起来！再加上一个软绵绵的李斯特总要搞些小资情调实在讨厌，自己大碗喝酒正可以好好羞辱一下这个扭扭捏捏的家伙。

    “喂喂，说出这种话，表示她真的醉了！赶紧扶到一边盖好被子吧。我们的目标只是那位厉害的剑士，这个古怪的小丫头以后再说。”花花跟蓝蓝窃窃私语，之后便以一副关心小妹妹的样子把艾璐缇架走了。

    要说艾璐缇表现倒也老实。因为她现在已经感觉到了酒劲上涌，开始全力与之周旋了。这股酒劲确实有趣，在整体强劲浑厚之余，又不时地爆发出火爆的性子咄咄逼人，好像有灵性的怪兽一样。长时间按部就班地运行内力的艾璐缇好像碰到了一个不听话的宠物，于是全心全意与这股酒气过起招来。

    有了内视的能力，这种虚无缥缈的斗法在艾璐缇看来却好像玩游戏一样有趣。把精神高度集中在体内，外面看起来自然就像是昏昏沉沉地睡过去了一样。

    “请原谅艾璐缇的无礼吧，她其实是一个很可怜的孩子。”李斯特对众人表示歉意，就像一个靠得住的大哥哥。

    “哦，二位是什么关系呢？情侣？还是兄妹？好羡慕啊，两人都那么漂亮~~~”众女仆八卦精神泛滥。

    “不，我并不认识她，而且我们也不是什么情侣啦，有过一面之缘而已。”也许是漂亮这个词让李斯特不太习惯，他脸有点泛红。“她好像是个猎户家的孩子，身手不错，很勇敢，也很善良。但是似乎因为经历过什么事情失忆了……那真是一次危险的事件啊，多亏艾璐缇救了我们的朋友并和我们一起打退了魔兽，才没有发生什么可怕的事情。”也许是受酒精的影响，很少讲废话的李斯特也将与艾璐缇第一次见面的情况娓娓道来。

正文 第三十六章 高了

    “想不到那个孩子这么能干啊！而且又那么可爱…真想有一个那样的妹妹呢。”

    “说的是呢，都说酒后见真心，别看她刚才那么淘气，现在喝醉了就变得这么老实，一定是个又乖又可爱的好孩子”

    听故事的众位女生们纷纷发表意见，气氛很融洽。

    “我受够了这种融洽的气氛了！一个个都把我当成了什么啊？在背后说三道四也就罢了，每次都当着我的面打击俺的尊严…”黑暗的角落里突然爆发出口齿有些不清晰的怒吼！

    艾璐缇噔噔噔地直线走向吧台，中间碰到的桌椅都视若无睹地被撞飞到一边。

    “我没空跟你们这些女人玩过家家了！还有酒么？什么酒都行！”艾璐缇周身笼罩着暗红色的…斗气？不，是血雾！李斯特闻到了浓郁的鲜血气味，以及夹杂其中的酒气！

    “你怎么了！”李斯特从见过这样的情况，艾璐缇的样子和一般的战士爆发斗气并无区别，但是那斗气的颜色就太不对劲了！至少从他所见过和听说过的经历中从没有过血色斗气的记载…这层斗气真的和一团血雾笼罩身边没有任何区别，奇怪的是艾璐缇的衣服和皮肤上都并没有被血迹污染。

    “这是什么怪病？好可怕…”

    “快叫团长来…”

    一群天真烂漫的丫头们哪里见过这种景象？纷纷吓得缩成一团。

    “艾璐缇！你这样乱释放斗气会伤人的！”李斯特前臂笼罩一圈青色斗气，出手阻挡。

    “（嗯？没有斗气的波动?）”

    “这血雾到底是什么？”接触的瞬间李斯特产生了疑问，然而就在下一个瞬间，他就觉得手被一搭，脚下被人使了一个绊子，整个人便头上脚下地飞了出去！

    “什么到底是什么啊？这就是我的血嘛！”艾璐缇施展体术把李斯特摔投了出去。

    周围人们的一举一动，艾璐缇都能清晰地感觉到！就像她在海底感受到水中的暗流一样。只不过，现在即使身处空气之中，周围轻微的气流也能被她清晰地感知到了。

    “艾璐缇！你疯了吗？你的身体到底怎么了！”李斯特在半空中用手扶住桌角，同时身上也泛出青色的斗气，使了个小动作稳住了重心。

    “别紧张！我现在的情况好得很！酒可真是好东西啊哈哈！这种境界真是难以名状啊，周围的东西都是摇摇晃晃地，可我的心里却一片清明…控血之力的精确程度也有了本质上的提高！别说是化成一条线，就是精细成雾珠我也能控制过来！”

    李斯特没管艾璐缇迷迷糊糊地自言自语，而是急速地闪身到了艾璐缇背后，手刀击打她的后颈。

    李斯特想要先把艾璐缇弄晕，然后找药师或者祭祀给她“看病”。他这一次算是使出了全力，手刀从背后击出时身体的残影还留在艾璐缇面前，可见身形移动的速度之快。

    艾璐缇哼都没哼一声就扑倒在地，不过那却是在李斯特的手刀砍中她以前！实际上，李斯特的攻击落空了。

    “嗯，酒劲发作，自己昏倒了吗？也好，她若是不昏倒我还不忍心太用力…”李斯特想要扶起瘫软的艾璐缇，却发现情况不对！

    看似烂泥一般倒下的艾璐缇却在颓势将倾的时候腰板儿一硬，身子又弹了回来！像头小野猪一样一头撞向了李斯特胸口，然后这看似毫无技术含量的一撞又紧接着一个巧妙的倒跃空翻折返到了李斯特身后，艾璐缇在空中锁住了他的脖子和上肢。

    “醉八仙之……我也忘记什么了，铁拐李怀中抱猪杀！”艾璐缇嘴上喊着胡谄乱谝的名字，脚一着地便驱动腰马之力，那纤细的小蛮腰居然带动起一名成年男子的整个身体，一招似是而非的德国背桥摔使将出来——什么叫自由式搏击？什么叫心有多大舞台就有多大？艾璐缇的临场发挥带给了我们深深的思考。

    “切，和你打真没意思！枉我特意转变了那么多花哨的招数，刚才你有好几次机会都可以挣脱的吧？为什么不反抗？”艾璐缇虽然一击得手，却没有半点高兴的样子。

    “我没有感觉到你身上有斗气波动，所以不能利用斗气爆发来弹开你，那样会让你受伤的！”李斯特从地面上站起来，揉了揉脑袋。周身凝聚了斗气护体的他除了发型有些凌乱之外别无大碍。“但单以体术而言，我确实不如你！怎么样，这下你可以满意了吧？”

    “哼，哼哼哼…满意？我应该满意吗？”艾璐缇心里几乎已经怒极，却没有继续发飙，反而安静地坐在了一张被破坏得还剩三条腿的椅子上。

    “一个两个都是这样…什么所谓善意的谎言？被安排好的宁静生活，被安排好的幸福一生…只要我装出一副可爱的样子，就能够皆大欢喜了不是么？”笼罩在她周身的血雾也渐渐变淡消失。

    “算了！这些又不能怪你们…反正一切都是谎言，我又何必执著于一招一式的得失呢？”两只手分别提上两捅酒，怀里又揣上拎上一瓶酒，艾璐缇缓缓地站立起来，一步一个脚印地走出了咖啡屋。

    “哗~~吓死我了…佣兵们喝酒的话果然会变得好可怕啊！我们以后还是老老实实开点心屋吧？”

    “我倒觉得时不时有喝醉熏熏的佣兵闹事挺有趣的，那样才像个行会的样子啊！下次要准备结实的桌椅了…”小女仆们永远都那么没有紧张感。

    “对，对不起！损坏的东西，请务必让我来赔！”李斯特这个万年烂好人最擅长破坏气氛。

    凯奥斯：“刚刚有一个喝醉酒的小女孩从我们的店里出去了。”

    贝贝：“青春，真是美好的东西。”

    凯奥斯：“她带走了整整两大桶酒啊！”

    贝贝：“年轻，没有什么不可以。”

    凯奥斯：“她好像有奇怪的能力？”

    贝贝：“控血，用意念操纵物体。”

    凯奥斯：“但是我没有感觉到任何形式的能量波动啊！”

    贝贝：“有的，只是存在感太弱。”

    凯奥斯：“完成任务后感觉好闲啊……作为空间之神，你来推荐一个好玩的地方吧？”

    贝贝：“睡觉，梦里世界最好玩。”

    凯奥斯：“……”

    —————咱—是—不—回—家—的—分—割—线——————

    “老大，你看那个丫头好正点！”

    “哈，真的！不过好像喝多了的样子？”

    “是不是感情失落了？”

    “靠，哪个王八羔子会伤这么漂亮女孩的心？”

    “我猜她会不会是被那个那个…了，所以自暴自弃？”

    “什么？那绝对不可饶恕啊啊啊！会是哪个禽兽把这么漂亮的姑娘给那个那个……”

    “老大，你流鼻血了哦？”

    “咳咳，总之，我们先跟着她…”

    “嘿嘿，到时候我们就可以…”

    “混账！你把你老大想成了什么？！你没看那么多坏小子都盯着那个姑娘么？我当然是要暗中保护她!”

    “原来如此，老大你好帅气~~”

    “嗯嗯，从我第一眼看到那个姑娘起，我的心就已经随她而去…”

    艾璐缇抬着酒桶走在大街上，勤练内功的她身体力量上也已经可圈可点了，何况暗中还运用了控血之力帮忙。无视人们诧异的目光和几个好心上前“帮忙”的精壮男人，她径直走向了码头。

    “这艘船多少钱？”一名浑身酒气的少女跟船夫打招呼。

    “这个…这是我打渔的船，不能卖。”中年船夫眼神复杂地打量某失足少女。

    “钱，我有的是！”艾璐缇掏遍全身，只有几十枚铜板——身为一个穿越者混了一个多月就衬这点儿家底，亏她好意思跟别人打招呼。

    “其实，我这身儿衣服也挺值钱滴…”艾璐缇无视眼睛和嘴巴越张越大的船夫，以及尾随她而至的众多无业游民百感交集的目光，开始褪下身上的衣物…

    “这，这使不得啊！这是谁家的闺女喝多了撒酒疯啊？”好心大叔的声音被身后群众一阵“让开点，别挡亮！”的吼声掩盖。

    不过众狼很快发现这位当众表演的绝色美女身上还穿着最后一层薄纱。

    “好薄，好透…”

    “天神在上，我愿以十年寿命为代价，请求你刮阵风吧~~”

    “伟大的海神啊，我愿意以二十年寿命为代价，求求你打来一个大浪吧！”

    “三十年，求立刻下场大雨！”

    “四十年，求自下而上龙卷风！”众狼纷纷许愿。

    “唉，本来用不着这艘船的，不过这用幻装石改造成的储物空间容量实在太小，装不下这些酒啊…”艾璐缇自说自话地把酒桶放到船上，然后将船上的缆绳绑在自己腰间……众目睽睽之下，她变身成为了美丽绝伦的人鱼形态！

    嘈杂的人声陡然停止，人们目瞪口呆地看着一只世间最美的生物——一条小美人鱼，腰间拴着根麻绳，而这麻绳上又绑着一艘破船，以相当快的速度离开了海岸…

    夕阳西下，海天之间一片金红。拖着一艘破船，艾璐缇以仰泳的姿势地游曳于光粼之间，一桶打开封盖的美酒就她放在自己的肚皮上随时畅饮：“有什么，能阻止男儿奔向大海？”

正文 第三十七章 漂

    “我究竟干了些什么啊？！”沧海孤舟之上，一位身段玲珑，却只穿了一层薄纱的女孩捶胸顿足，仰天长叹。“离家出走也就算了，我为什么还要在大庭广众之下变化真身，而且还拖了一条船出来…这下真是丢人丢到家了，喝酒误事，喝酒误事啊！”

    这是艾璐缇漂流的第三天，携带的两大桶酒全部喝完了，艾璐缇终于从整整两天两夜的混混霍霍状态中恢复了过来，可惜这时的她已经再也找不到回家的路了。

    第三天的一早，一觉醒来的艾璐缇才比较清醒地回忆起来自己如今这个处境的起源。先是喝酒喝得晕乎乎地，然后冒出来独闯天下的豪情，紧接着便大胆实施了…至于那接下来的两天两夜，没别的，就是喝酒！

    在那段荒唐的时间里，艾璐缇一直沉迷在酒精的麻醉中，外在的视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉五感几乎都处于一片混沌之中，可是她对能量的感觉却变得愈发清晰了。包括内力的感应，血脉的触觉，和对魔法元素以及魔力的感知，都在酒精的作用下融为一体，形成一种玄之又玄的新感觉。

    打个比方来说，一个盲人，眼睛看不见，但过上一段时间后他的听觉、触觉等其他感觉就会变得非常灵敏。对艾璐缇而言，这几天就相当于封闭了五感，只靠神识气感来接触外界信息。

    这种迹象早在艾璐缇在酒馆里和李斯特打闹的时候就已经初具雏形，不但血液细化成为了雾滴，而且在周身一定范围内无题的移动完全可以被她的识感所掌握。其实再和李斯特打架时，艾璐缇的眼睛基本就没起到什么作用，看谁都是3、4颗脑袋，墙壁和立柱也是歪歪扭扭的。

    这种能力的觉醒其实和学自行车差不多，并不是说凭空产生了什么新能力，而是对三种力量的掌控力越来越强，进而衍生出来的一种看似新鲜的能力。那三天的醉酒时光，其实相当于起到了一种集中特训的效果。幸亏不是喝的劣质假酒，否则艾璐缇可能真要变成瞎子聋子了。

    在经过了这么长时间的酒精浸泡后，艾璐缇对这种融合了体内所有异能而产生的新力量的理解更加清晰了。躺在船板上发呆了一上午后，她决定不再怨天尤人，反正现在一没地图二没罗盘，想回也回不去了，不如干脆研究一下自己的新能力。

    本质上来讲，三种能量都没有发生变化。斗气在经脉中运行，血液在血管里流淌，微弱的魔力还是在脑海中储存。不过一旦运行起来，几种力量却可以融会贯通、相辅相成，形成了一种互动。

    首先是操控血液的能力。

    微观上艾璐缇操纵血液的精细程度得到了飞跃性的提高，那种精细程度已经不是用眼睛可以看到的了，在具体操作的时候更要配合意识感知加以指导才行。

    而在宏观上，艾璐缇操纵血液进行攻击和移动物体时可以产生的力量也有了很大提高，基本上已经达到艾璐缇肌肉力量的二倍左右了。只不过艾璐缇现在还无法把斗气和魔力等其他能量引入其中，也就是说，这控血之力形成的物体本质上还是实实在在由精神力支撑起来的物质，会被别人的斗气或者魔法攻击轻易击破掉。

    内力方面，似乎只是单纯的感知力加强而已，不过做为一切力量之根本的内力，这种感知的加强能够起到的作用已经很大了。

    首先是她在集中全身力量，进行开碑裂石的蓄力攻击与平均释放全身力量，施展飞檐走壁的轻功身法这两种模式之间的切换更加得心应手，几乎可以做到力量与速度的兼顾了。如果说以前的艾璐缇胸口碎大石和踏雪无痕迹的招数只能拿来表演的话，那么现在的她已经可以在实战中发挥这内力的功用了。

    此外，由于阴脉斗气独特的修炼方法，所以其实增加斗气的感知能力也可以大大增加修行进步的速度。艾璐缇现在已经基本达到受到伤害时自动激发斗气护体的程度了。只不过阴脉斗气发挥作用时永远都是在皮肉里运行，艾璐缇遭到刀削斧砍的话也会破皮流血，受些皮外伤，但要伤到她的筋骨内脏还是有难度的。

    阳脉斗气的修炼莫里森也教过艾璐缇，不过她试用过两次后就放弃了。阳脉斗气的消耗很大，起到的作用也一般。就是简单的放出去打人而已，平时能起到的防护作用也和在多穿套盔甲差不多。自己既然已经有了类似作用的招数，也就不急于学习这个了。唯一遗憾的是就是阳脉斗气施展的时候可以看到各色辉茫，比较拉风，而阴脉永远不会像别人的斗气那样发出五颜六色的光芒。

    最后是艾璐缇的魔法，这是变化最显著的能力，也最能体现出各项能力融合效果的变化。

    本质上还是控制元素时精确度的强化，不过在施展魔法时有血液和斗气的力量担当了催化剂的作用，让魔法效果更加明显了。比如说艾璐缇在施展风行术时，可以明显地看到羽翼状的魔法效果在她背后出现，飞行的时间也可以延长到5秒左右。只不过，别人的魔法羽翼是青绿色的，而艾璐缇的背后则是鲜艳的血红色！

    土盾术的防御范围有所扩大，原来巴掌大的一块六角结晶现在已经普通的臂盾差不多大了，为了保证施法速度和防御力，所以其起作用的时间还是只有短短的0.3秒。当然，原本浅黄色的结晶护盾此时也变成了暗红色…

    水球术和冰箭术的变化算是比较明显的，至少已经有了想到程度的攻击力，这样艾璐缇碰到一些物理防御力变态的铁乌龟时也不至于只能干瞪眼了，而相应的代价则是这招的外观变得相当吓人，释放出来完全就是浓浓的血浆…

    至于火球术…抱歉火元素实在和艾璐缇的八字不合，那暗红色的光球只是比过去稍微显得烫手了一点而已。

    以上的变化都是在艾璐缇认真的时候特意加料的话才会得以强化的，如果只是按照平时的方法施展的话，是不会出现那种种骇人的血光效果的。当然，威力也就和以前一样弱得可怜。

    什么？你说这些变化一点儿都不显著？其实你应该这样看：相比原来近乎废材的魔法技能，现在的魔法效果强化可是达到了倍增的效果啊！毕竟艾璐缇只是加强了施法的效率和能量的控制，本质上缺乏魔力储备的病根还是没有得到解决。至于怎么解决么，恐怕只有让她立马自杀，然后祈祷下辈子能够重新穿越并且投胎到一个天下无敌绝世高手身上了…

    反正就算艾璐缇想多多研习一下魔法，自己的身体的硬件也不允许她有多大发展。没有晶核这一点已经决定了艾璐缇的魔法注定只能是玩票而已，都是没什么前途的身外之物，只当是两个无足轻重的小外挂吧。

    她的主要心思还是放在斗气的修炼上面。

    “话说…当时打飞李斯特的时候那种环绕周身的血雾，是怎么做到的呢？那感觉真是妙啊！好像一切都在自己掌握之中…现在虽然感觉也提高了不少，可都没有达到那个时候的意境。”艾璐缇无聊地抱着小船儿在水里翻跟头。曾经好几次她都想把这艘丢脸的破船砸掉，反正酒也喝没了，自己也用不着靠小船渡海，留着它也没什么用。但是一想想这船儿可能是自己唯一的财产，她又忍住了。

    总是有那么一种人，明明知道保留一堆没用的破烂完全是无意义的行为，却总是舍不得扔，总想着也许有一天会用到…好吧，我承认这其实正是典型的穷光蛋思维，比如这只一无所有，扛着一艘小船在水里游荡的小美人鱼。

    是的，艾璐缇这艘船不但可以拖着玩，也可以背着扛着推着蹬着玩…想怎么玩就怎么玩。对外界变化变得很敏感的小美人鱼能够感觉得到自己正在身处某条洋流之中——其实只要老老实实待在不动的话，洋流自然会引导她到达某块陆地的吧？不管是跟鱼群嬉戏，还是玩弄那艘破旧的玩具，抑或是老老实实在船上安静练功，反正现在的她已经不在急躁了，事已至此等待就是最好的选择。

    即使是偶遇海洋中最可怕的暴风雨，对艾璐缇来说也仅仅是一场盛大的狂欢而已。把身子猫在水下，露颗脑袋看打雷闪电，可比日常风平浪静海天一色的热闹多了。

    颠簸在风口浪尖的小船也被艾璐缇彻底当成了玩具，牵着纤绳扮牛仔可是很刺激的游戏。有多长时间没进行这种自由自在，忘乎所以的玩耍了呢？什么男人的责任，女人的矜持，人与人之间的相处之道…统统被艾璐缇抛诸脑后！她现在就是简简单单的一条小鱼儿，在惊涛骇浪中放肆的舞。此时的天地之间虽然一片混沌，艾璐缇的识感却是无比清明。

    “我爱你…杰克…不要死…”

    “……答应我，露丝，……答应我，千万不要放弃……”

    似乎有微弱的人声，夹杂在狂暴的飓风中若隐若现地飘摇，却被艾璐缇的耳朵捕捉到了。

正文 第三十八章 小三

    终于碰到了活人的迹象…艾璐缇立刻丢下碍事的破船，自己像颗鱼雷一样从相对平静的水下冲向声音传来的方向。

    虽然大海捞人是一件基本不可能完成的任务，不过艾璐缇还是很快发现了一个下沉中的男人。原因是这个男人濒死的时候还在释放着魔法。

    一个简单的风之障壁，应该是用来保护海面上的人的。等艾璐缇靠着脑袋里被灌输的知识识别出来这个魔法的时候，男子也停止了挣扎努力，安心等死了。

    这个男子确实蛮强悍的，在这种情况下还能够坚持完成一个法术，为保护海面上人的安全竭尽了全力。

    夹着昏迷过去的男子冲出水面，艾璐缇一眼就看到了另一位与命运做抗争的人。

    城墙一般高大的巨浪不停地把一块木板掀起在半空中把玩，全身湿透的女人死死抱住最后的希望，如同一只绝望的蚂蚁。而凭借那一圈淡淡的风之障壁，这块木板几次三番被巨浪埋入水下又飘浮上来，在而浪滔天的黑暗中始终维持着那一丝淡淡的绿芒。

    艾璐缇悲哀地发现自己的出现并不能改变多少现状。“要是我也能放出一个完整的魔法就好了…那个女人似乎已经精疲力竭，这个男的更是奄奄一息了，这样下去就算不落水也要被风雨耗尽力气…”

    虽然当下并没有什么好办法可以拯救两个遇难者，不过艾璐缇既然碰到了这闲事便索性管到底！她别的能耐没有，就是一把傻力气用不完!

    一只胳膊夹着男人，艾璐缇腾跃在风口浪尖，艰难地接近了载着女人的木板。

    女人双眼已经失神，完全没有注意到身后游来一只多管闲事的小美人鱼，用手死死抠住木板边缘已经成为了她仅存的本能。“我要活下去，一定要活下去…”听不出声带的振动，女人完全是用气息在呢喃着。

    “（有我在，至少不会让被你们淹死！）”艾璐缇搂住了女人的腰。她可没有多余的力气再打声招呼了，而女人的喃喃自语也不是什么好兆头，多半是濒死前的回光返照。

    风之障壁本就是一种擅长抵抗魔法元素攻击的防护魔法，对物理形态的侵入只能起到有限的阻挡作用。所以这层几经风雨都没被破坏的防护罩被艾璐缇轻易钻了过去，而那个不知死活的男人也没受到多大阻碍便被横在了木板上。

    女人抱紧了男人，不过看样子神智并没有清醒过来。难道她的潜意识真的认为与这个男人相拥的瞬间比自己的求生本能更重要么？

    “（碰到了就是有缘，不让你们丧身海底，我也算没白忙活一场！至于是累死了或是重伤而死我就没办法了…）”艾璐缇把男子横在木板上之后才发现男子背后居然还有一道骇人的刀伤！在风浪冲袭下刀伤已经不再流血，但是开绽的皮肉依然触目惊心。

    “（这位老兄都伤成这样了还能施展如此结实的风壁？而且风之障壁本身也是一个比较复杂的魔法…真爷们啊！）”艾璐缇的身体与这个已经摇摇欲坠的魔法亲密接触，有意无意之间探知到了魔法的构成。

    “（魔力的用量似乎比标准的公式要弱？而且这种严谨的阵术，更加注重了法术持久力，很精妙的施法方式啊？看来那只影猫传授给我的果然只是一些教科书式的基本魔法而已，实际应用起来魔法的功能是可以灵活多变的。）”

    这份对魔法的敏感才是身为人鱼本来就应该具有的天赋，当然眼前的魔法已经十分微弱也是艾璐缇可以详细探知其构造的原因之一。否则的话按照一般魔法元素凝聚的量，艾璐缇只会单纯地感受到风系元素特有的刀刃切割之感而已。

    “（这个防护魔法也快支撑不住了，还是赶快回到我的小船上吧？应该就在附近…）”一边与风雨做斗争一边照顾两个几乎成为死尸的情侣，艾璐缇自然十分辛苦。不过这些辛苦还在她力所能及的范围之内，脑袋里还有空分析一下形势，想想下一步该干什么。

    魔法罩消失了！艾璐缇身上的担子陡然一沉。好在一直注意着防护罩状况的艾璐缇早有准备，一股劲儿憋住了硬是没叫两人沾到水面。

    看到了自己那艘福大命大，还没有被恶浪拍碎的小船，艾璐缇一鼓作气夹着二人回到了这唯一的立足之地。

    “（都已经到这个地步了，一定要坚持下去，不要死啊！）”女人抱住男人不放手，艾璐缇干脆也抱住了女人，拿后背抵挡风雨。老实说，经过这样一番折腾她还真有些累了。在如此恶劣的环境下救人，光靠体力可是不够的，艾璐缇一直运转着内力来抵抗寒冷和增加力量，同时也分出一部分体温温暖着一对落难的男女，增加他们活下来的可能性。

    “这女滴身材真棒啊~~嗯，脸蛋长的也不错，经过这么一番折腾还能看出是个美女…不过你别光抱着那个男人不放手啊，好歹我也出了不少力气…”既然上了自己的船，局势也稍微缓和了点，艾璐缇开始把手伸向那名女子的身上。

    别误会，她可不是在这种情况下还只想着揩油的色棍，而是简单探查了一下两人的受伤情况。

    分出两根极细的血线进入二人的身体，数分钟后检查的结果就出来了：两人都还活着。女的没大碍；男的除了背后的一个巨大伤口外在手臂上还有几处较小的外伤，气息很虚弱。艾璐缇把感知融合进血液的这招对诊查和治疗身体伤害有奇妙的作用。

    医书虽然没太仔细研究过，但艾璐缇平时练功时候就对自己的身体有了相当细致的认识，治疗一般的外伤难不倒她。不过二人如果还有经脉或者精神方面的伤害她就没办法了，也许以后能习得用处更广泛的医术吧。

    “（死马当成活马医吧！这雨不知道什么时候才能停，反正放着不管也是死。）”艾璐缇开始控制细细的血线缝合男人的伤口……

    肌肉血管等组织的样板看自己就行，反正治活了算他命大，就算治死了那个人艾璐缇也不担什么责任。一方面试验着自己的第一次外科手术，另一方面艾璐缇却用手摩挲着女子的后背。

    嗯，再次声明这不是揩油…而是在帮女子调理身体。她的体力和精神消耗都过于巨大，已经有了身受内伤的可能。不过艾璐缇现在可不会什么运用内功疗伤之类的法门，她用半吊子的火魔法加热了暖烘烘手掌，然后印在给那名劳累虚脱的女子后背…

    堂堂一个在各个位面魔法系统中都占据最经典地位的火球术，以破坏力著称的火系魔法之根本！居然被艾璐缇拿来拔罐子！谁叫艾璐缇遇人不淑，一直都被连哄带骗地学习那些伺候人的功夫？什么十步杀一人之类的手法还是免了，给人做做按摩的手艺还算不错。

    不管这一切是如何的不可思议，反正那女人的呼吸确实变得平稳，渐渐睡了过去。

    暴风雨在一两个小时之后逐渐平息，艾璐缇也把能做的事都做的差不多了。

    “身体应该没什么大碍了，但我也没兴趣守着两个睡死的家伙发呆！那么，就多做几个有趣的实验？”艾璐缇默默地在脑海里搜寻起恢复法术的施用方法。

    琢磨了近一个小时，又用了半个多钟头照葫芦画瓢，艾璐缇终于释放出了最简单的恢复活力法术加到二人身上。虽然恢复系的法术基本上都比较复杂，但这个最简单的，用来解除疲劳清醒头脑的活力恢复术即使叫入门不久的魔法学徒来做也不过用2分钟而已…好在艾璐缇现在最不缺的就是时间。

    “水，水…”女人最先恢复了知觉。

    “想不到我居然成功了?第一次试验新的魔法啊!不过实用性基本为零就是了…”艾璐缇凝聚出拳头大的纯净水球送进女人的嘴里。

    “我…死了吗？”女人的脸色苍白，头发凌乱。但睁开眼后的容颜还是有着强大吸引力。

    “放心，都活着哪。虽然还不能说以后就没有危险…不过我会尽力保护你！”艾璐缇忍不住握住女人的双手安慰。她简直不能想象这个女人如果不是在如此狼狈的情况下会是怎样的绝色。

    “你是谁？接收灵魂的天使吗？还是带我离去死神…杰克？杰克！你也在？醒醒啊，杰克！”这个极美的女人只是很恍惚的看了艾璐缇一眼，注意力立刻被躺在地上的男人吸引过去。

    “露…丝…”男人似乎只对露丝的声音特别有感应，沙哑地呼出一个名字。

    “…太好了，我们还活着，感谢上帝…”杰克跟露丝相拥而泣。

    “(我才没有因为被别人忽视而感到难过呢！一点都没有！)”艾璐缇全身笼罩着阴影退在船尾画圈圈。

正文 第三十九章 师生

    “谢谢你救了我们…”又过了好久，从恍惚到清醒的二人才相信自己没有做梦。

    “客套话就免了，现在还不是可以放松谈话的时候呢。你们有没有什么辨认方向或者导航的方法？”艾璐缇直指主题，这也是她奋力救人最主要的目的。

    “居然…向我们问路？难道你不是附近的渔民吗？这里…就你一个人？”环顾四周的茫茫大海，刚刚打起些精神的二人再次迷茫了。

    “对不起，不知道为什么，我好像失忆了…我只记得自己名字叫艾璐缇，遇到你们之前我已经在海上漂流了一整天…”为了避免麻烦，艾璐缇又拿出了万能的失忆大法忽悠人，身体当然也保持着人类的形态。还好这对鸳鸯似乎并不记得自己救他们时的情况。

    “这…难道说你一个小女孩在那么恐怖的暴风雨中独自救下了我们两个人？”名为杰克男人惊讶地看着艾璐缇，之前他的目光可一直是很正经地避免直接接触只穿着一件薄纱的艾璐缇呢！也不知他是天性古板，还是闷骚色狼。

    “是啊，不知为什么，我一到水里就觉得很熟悉，还能让水变成奇妙的形状,可就是想不起来什么时候学会的这些东西…”艾璐缇咬手指。

    “这简直太巧合了吧？难道你真的是命运之神派来拯救我们的天使么？”杰克看着艾璐缇的目光越来越奇怪了。“请问你可以再弄出一些清水来吗？就像救我们时候那样…”

    “我…唔，一紧张就弄不出来了…”继续咬手指。

    “那么我背后的刀伤呢？如果是魔法的话我没有感觉到任何的魔力波动，而且在那种环境下也不可能做出如此完美的治疗…你究竟是怎样做到的呢？”杰克目光狂热。

    “老师，你不要吓到她啦！人家可是我们的救命恩人…”名为露丝的女人拉了拉杰克的衣角。

    “抱歉，我刚才有些激动。”杰克手指一托鼻梁，好像那里应该有个眼镜的样子——也许是掉进海里了吧？

    “（老师？这家伙看起来跟书生小青年没什么两样啊，是什么老师？）”艾璐缇蹲在船角，与杰克保持着距离。

    “对不起，老师一碰到怪怪的事情就会变得和平常不一样…其实他人很好的，一点都不危险…”露丝越抹越黑。

    “（靠——是我怪怪地还是你们怪怪地？老子救人还没处说理去了？）”艾璐缇愤愤然，再一次提醒大家认清当前的斗争形势：“你们还是想想回到陆地的办法吧！我们继续这样漂流下去不知道还会遇到什么危险…”

    “老师，到了晚上的话，利用占星术或许可以确定我们的方位…”名为露丝跟杰克商量。

    “嗯，可惜我们逃离得太匆忙，什么道具都没有带。要想通过目测来确定方位的话可能不会太精确。”

    “唉？你们有办法了吗？”艾璐缇跳起来插话，过大的身体动再次让外表时尚内心保守的杰克摇了摇头，又是一副非礼勿视的样子，也不知这家伙到底是怎么一号人。

    “办法是有的，不过需要时间。在那之前，我们需要一些食物…”露丝饱含歉意地看了艾璐缇一眼，杰克的目光却没什么变化，丝毫没觉得他是不是给这位救命恩人添的麻烦太多了。

    “要吃的没问题，我去去就来。（本以为是遇到一对性情中人，想不到却碰到了变态…算了，只要有办法赶紧回到陆地，我忍！）”艾璐缇二话不说下水摸鱼。不到几分钟功夫，活蹦乱跳的鱼儿就被一条条地丢到了船上。当然，这个过程里艾璐缇并没有让自己真身曝光。

    “哇啊，够了够了，小家伙！再不停下来船就要沉啦！”梦一般的景象让露丝欣喜若狂。

    “嗯，好吧。不过你们怎么才能把鱼弄熟呢？”艾璐缇扒着船沿讲话。自己唯一的一件纱衣浸水后完全变得透明了，这种情况下跟这对儿小情侣挤在一起会很尴尬的。

    “我来试试吧！”只见杰克双手抱住一条鱼儿，低头默念两句咒语，然后这条鱼儿就在众人眼皮底下冒起了青烟。

    “没想到老师你居然用当作研究课题的古代咒语魔法来烤鱼！”露丝惊喜道。

    “看你年纪轻轻的，到底什么老师啊？是教魔法的么？”艾璐缇也来了兴趣。刚才杰克使用魔法的时候她能感觉到火元素的凝聚是以一种十分精妙的方式流动的，能量大概和一个普通的火球术差不多，但是严格控制之下居然没有半点多余的火光和热气浪费，她禁不住又想起前夜初次遇到二人时见过的那个有些特殊的风之障壁。

    “其实，杰恩哈特老师是因菲莉亚皇家魔法学院古代咒文系的教授哦！”露丝得意地向艾璐缇介绍：“本小姐正是老师的得意弟子露丝是也！探索世间一切看起来怪怪的东西，就是我们研究的课题！”

    “教，教授？这么年轻…”艾璐缇想起自己前世的学校里熬得白发苍苍的老教授，不胜唏嘘。“（话说这个世界上还有什么东西是比你们两个更怪怪的么？）”

    “你叫老师杰克就可以了。其实他可是学院里的元老，至少上百岁了哦！之所以看起来年轻是因为老师是一名精灵呢。”露丝不停地抖落着教授的家底，而当事人自己还是一副古井不波的样子。

    “（厄…原来是个老不死啊？那你照俺们学校的教授混得差远了！人家怎么说也能在退休前拿下教授职称呢。）”艾璐缇暗自给这个面瘫男加上了个“老牛吃嫩草”的评价。

    “不过…艾璐缇你之前都是靠吃什么坚持下来的呢？生鱼肉吗？”吃饱了的露丝真是精力充沛，提出了一个又一个的小问题。

    “啊，厄，嗯。”艾璐缇低头咬手指，苦苦思索合适的答案…

    “对不起，我的问题让你感到伤心了吗？你一定是一直忍着委屈吧？呜呜呜，想不到小妹妹你这么坚强，这么可怜！等我们回到陆地上后请一定要做我的妹妹吧！”露丝感动地拥抱貌似故作坚强的艾璐缇，问题就这样以一种意外的方式解决了。

    “说起来，我们遇到的那群海盗，样子也是很奇怪的啊。”杰克似乎非常急着想要问艾璐缇一些问题，不过在露丝的监督下还是转而谈起了别的话题。

    “原来你们遇到了海盗啊？”艾璐缇这才发现自己实在太老实了，折腾这么久连一点最基本的消息都没有问过。

    “那群海盗出现的时候完全没有隐藏行踪的意思，直接就驾驭小船从正面袭击了我们乘坐的客船，并且二话不说就跟船上的卫队杀了起来，丝毫没有提出要赎金或者其他条件。”露丝回忆起遇袭时的情况，脸色凝重。

    “实际上，他们在整个打劫的过程中一句话都没有说过！或者说，他们真的是来打劫的吗？”杰克下意识地摸了摸后背的伤口。

    “你不是大陆最著名魔法学院的教授吗？怎么会被一群海盗砍下船的？”艾璐缇眯起眼睛看着面瘫男。

    “老师他擅长的是历史考古和文献解读，并不是战斗法师啊。”露丝解释。

    “其实我还会一些精灵族操纵植物的自然系法术，不过当时在大海上没有发挥的空间。”杰克补充。

    “哼——”艾璐缇用鼻子重重地喷出了一股粗气：“废物。”

    “老师他才不是废物呢！他，他受了那么重的伤，还一直安慰我，鼓励我不要放弃，我们在海上漂流了整整两天啊！老师一直用魔法补充我的体力，都没有管自己的伤势！而我却是一个见到血就晕倒，只会**的傻瓜…为什么？在学院里别人就说老师是废物，来到外面老师还要被人讲是废物…”露丝大声控诉艾璐缇的暴行。

    “你，惹哭我的学生了啊…”杰克面部笼罩一片黑云，完全看不出五官和表情。

    “厄…误会，误会哈！吃鱼，吃鱼！”艾璐缇为年轻的老教授献上一捧纯净的清水。

    “既然你不肯说出你的来历，我也不强求了。只是如此纯粹的水系魔法天赋荒废掉的话就实在太可惜了！何况你很有可能还具备学习生命魔法的天赋…跟我们一起去因菲莉亚皇家魔法学院吧！我会向听水阁申请破格录取你的！”扑克脸面瘫男态度诚恳。

    “对啊！这么有天赋的生源被我们挖走的话，一定可以成为对抗天神学院的王牌呢！这样一来校董会对老师您的评价一定会大幅度上升的！说不定会奖励我们更多的课题研究资金哦！”露丝拍了拍艾璐缇的小脑袋。

    “……”杰克跟艾璐缇同时盯着露丝沉默不语。

    “干，干嘛这样看着我？那个…我又说错什么了么？///”

正文 第四十章 鬼船

    “传说中上古时代的通过吟唱咒文施展出来的魔法是利用与元素之魂直接沟通的神之语言，直接是施法者与元素之间的沟通，这跟现在的魔法师普遍靠精神力操纵元素施展出的魔法截然不同。而寻找古代咒文魔法的痕迹，就是我们进行外出考察的目的。”露丝一边嚼着不知名的野果，一边向艾璐缇介绍着自己的研究课题。

    凭借学者二人组的地理知识，艾璐缇一行人不再是漫无目的的漂流。奢侈地以魔法作为动力调整航线，向着最可能有陆地的方向直线行进一天后，他们终于发现了一片群岛，漂流三人组也结束了大啃无味烤鱼日子，品尝到了酸甜的植物果实。只不过,现在两位学者还不能确定这处岛屿的具体位置。

    “老师为了补充体力这段时间一直在勉强吃鱼肉，一定很辛苦吧？我来喂你呵~~”露丝把一棵剥好皮的水果送进杰克嘴里。精灵教授正在以一种特别的方式给众人带路：每走上一段路，他就用手抚摸一会儿树干，有的时候还会跟一些毛茸茸的小动物对视半天，然后继续起身走向下一个方向…感觉很是神神叨叨的。

    “原来你的耳朵平时是耷拉下来的哦。难怪一开始没看出来你有什么特别的，原来是藏在头发后面了。”艾璐缇在一旁饶有兴趣地打量杰克的耳朵。这两只针叶耳不规律地抖动的样子很有趣。如果是个女性精灵的话，一定很可爱吧？可惜眼前这个家伙除了卖相好点以外，本质上只不过是个性格古怪的老头子而已。

    “古老的精灵德鲁伊魔法体系中涉及到很多与自然界沟通的方法，这被视为上古咒文法术的传承。毕竟，精灵族可是从上古时代起就和神魔共同存在的种族。”杰克一只手抚着树干，显眼的又尖又长的耳朵轻微跳动着——他正在通过精灵秘法和树林进行交流。

    只是这匹“老”精灵仅仅是摸摸树听听风的话倒也没什么，偏偏他在通灵之前还要跳上一段怪异的舞蹈，并声称此乃精灵族古代德鲁伊教派留下的宝贵文化遗产，需要一代代传承下去…这实在叫人受不了！

    “哦，那么大树哥哥和花鼠妹妹都对你说了些什么？”在艾璐缇看来杰克的行为跟巫婆神汉跳大神玩仙人指路没什么区别。

    “提示是无言的。精灵与大自然之间的独特感应，外族永远也无法想象…如果是古老的丛林，我应该可以得到到更详细的信息。可惜这些不过是荒岛上稀疏的小树而已，我们只能朝着大自然指引的方向走下去而已。”杰克一边板着一本正经的扑克脸，一边手舞足蹈地感谢管辖这一片的土地公。

    “（话说那个露丝能够这么平静地看着老精灵跳舞，也不是一般人能做到的啊…）”艾璐缇叹了口气。当电灯泡的滋味可真难受。“但愿这样的历程早点结束吧…”

    三人的运气还算不错，傍晚时分就他们的探索便有了结果——来到一处天然港湾后，几条中型帆船和一艘巨大的客船出现在了眼前！

    “居然找到了？看不出来你还真有两…”艾璐缇刚要问话就被师生二人捂住了嘴巴。

    “老师，那是我们来的时候乘坐的那条船吧？”

    “没错。我是请求自然之力指引我们去有人迹活动的地方，没想到居然这么巧？”

    “难道这里竟然是海盗的巢穴吗？”

    “这很难说。从我们遇到海盗开始在海上一共就漂了不到三天，如果在辨认方向之前一直都在绕圈子的话，实际离开出事的地方应该并不远。何况这段时间一直都是以寻找最近的人为航行目标。”杰克给自己施加了一个鹰眼术：“更奇怪的是为什么我在附近没发现有人活动的迹象？”

    “没人活动还不好？我们刚好可以过去干他一票啊！大船里一定有航海图或者罗盘一类的东西吧？有了道具你们两个应该可以找出准确的航线，到时候一口气坐船回家。”艾璐缇倒是没有说出把整伙海盗团灭的傻话，因为杰克曾经说过这个伙海盗是以不到50人的数量杀光了船上的二百多名乘客——虽然船上的护卫同样只有几十个人，但在这个世界坐船的乘客中得有四分之一以上的人是佣兵或冒险者，平时船上护卫的工作也不是阻挡海盗，而是防止那些雇佣兵们在船上闹事！

    “说的也是，一直这样漂流下去总不是个办法，有了罗盘和海图我们才能顺利回家啊…老师你说呢？”露丝询问杰克。

    “你们没有跟那群海盗交过手，不知道他们的厉害！他们绝对不是一般的海盗，在毫无人性的屠戮中，我看出他们当时袭击的目的并不是为了钱财，仿佛专门为了杀人而杀人！”杰克用力地捏了一下额头：“我们最好还是离开这里吧。”

    “好不容易有了进展，就这样走掉真是不甘心啊…”艾璐缇暗自捏了捏拳头。

    “(但是如果贸然行动的话，一旦遇到危险就算我自己无所谓，却很有可能牵连到别人的性命…)”

    艾璐缇转过了身子：“我们当中一个能打的都没有！所以，还是回去吧。”

    “不，我要去看看！”杰克突然改变主意了！

    “什么？刚才不是你说危险的么！”来不及扭头的艾璐缇差点没撞到树上!

    “刚才我说没有人，是我看错了——”杰克伸手一指，只见几个动作奇怪的“人”从船舱里走了出来。

    走下来到人都是动作僵硬，顺着拐就一步步地从蹭下来的，虽然离开有一定的距离看得并不清楚，但是那种特殊的走路模式还是十分与众不同。

    “不会吧，僵尸？”艾璐缇忍不住讲出声音。

    “这是…操纵死尸吗？亡灵法术？在大陆上的确好久没见过亡灵法师了。想想看那一夜袭击我们的海盗的确生猛异常，我亲眼看到有的人被砍断了手脚仍然具备战斗力…如果是操纵死尸的话就说的过去了。”杰克又一次露出狂热的目光，手指抚了一下空荡荡的鼻梁，好像那里戴着一副眼镜的样子。“关于亡灵法术的记载可是学术界的一大空白啊！神魔圣战之后教廷几乎焚毁了一切关于亡灵法术的文献，这一次的收获可真不小！”

    “好啊好啊！揭开一切神秘事件背后的谜底就是我们研究的课题！老师，请让我也看看吧——我还不会用咒语魔法，自己用探测术的话可能会引起魔法波动。”露丝永远是和杰克站在同一条战线上的。

    “只不过是一个加强望远视力的小魔法而已，怎么会怕别人发现？我自己的鹰眼术也是用普通方式施展的。”

    “人家就是要老师给我加持魔法嘛！”露丝毫无顾忌地撒娇，把后面的艾璐缇肉麻得直打冷颤抖。

    “（我——靠！这俩口子看热闹不怕事儿大，看样子经常自己找死啊。我居然还拼了老命去救他们？怪我手贱！）”艾璐缇狠狠捏了一把自己的小爪子。

    从船里走出一百来号僵尸后，半晌没了动静。此时太阳已经落山，杰克终于按捺不住有所行动了。

    “本来我想直接跟踪那些尸体的去向的。不过为了小艾璐缇的安全，我们还是忍住好奇心先调查客船吧。”杰克这句话差点没让艾璐缇背过气去，你以为别人都有像你那样的好奇心啊？

    从动作上就能看出学者二人组和艾璐缇上船的目的就截然不同：艾璐缇是溜着船边无声地潜行上去，而那对活宝居然大摇大摆地沿着僵尸走过的板梯上了船，顺便还仔细观摩了一下僵尸的脚印。

    感觉到自己出了洋相的艾璐缇悻悻地从甲板上走了回来：“咱们还是先把罗盘什么的找出来好不好？”

    异界的人就是不一样，神神怪怪的东西在他们眼里都能得到合理的解释，一句魔法就解决了。哪像艾璐缇看多了无解恐怖片，对那种可能突然蹦出来吓人的东西很有阴影。虽然放手一搏的话未必就会输，但是这种东西更多的是自己吓唬自己，你看过的诡异东西越多，遭遇类似场景的时候想到的东西就越多。

    所以当杰克打开“吱嘎”作响的舱门的时候，艾璐缇很没出息地躲在了露丝身后——本来她也想稍微保护这个研究生的，但是露丝为了有个靠近杰克的位置，又把艾璐缇挤在了后面。

    为了防止被发现，杰克之在指尖放出一个很微弱的照明术，萤火虫一般的光点让船舱显得更加阴森。

    “从装束上可以看出，刚才出去的死尸都是船上的乘客。而这一只却是袭击的海盗。”

    微弱的照明术下，杰克观察着一只只剩半边身子，手上还握着弯刀的干尸。

    “果然很奇怪，两天前还那么活跃的家伙，现在看起来就像风化已久的样子…可惜我的空间戒指弄丢了，不然可以装回去研究。”

    “你就不怕那东西突然蹦起来咬人？想要研究的话我们待会儿去抓只活的给你们慢慢研究，不过在那之前，先告诉我航海道具放在哪里行不？”艾璐缇身上倒是有个能装东西的道具，不过她可不打算拿来装些怪东西。

正文 第四十一章 杂兵战

    “目前发现了三十多具干尸，全部都是海盗留下的。少有的几个看似乘客留下的新鲜尸体都已经被破环成无法复原的残肢了。看来这操纵死尸的法术似乎应该是消耗了尸体残留的生命力与水分来使之活动…”随着夜幕的降临，月光渐渐明朗。杰克已经熄灭了手上的照明术，专心地抚摸起收集到的各种尸骸。

    “该死的老妖精，说好了要先去找航海图的，结果还是带我把整条船溜了个遍!”艾璐缇恨不得亲手掐死长耳朵腹黑男。

    “妖精？你是说那些长着透明翅膀，喜欢捉弄人的小家伙吗？的确她们也经常在精灵之森出现，不过妖精和我们精灵族是不同的东西。”杰克一边剥离干尸身上凝固成蜡状的皮肉一边为艾璐缇纠正自然常识。

    露丝捧着收集来的肋骨、手骨、头骨、盆骨在一旁补充：“而且老师虽然有80多岁了，但因为精灵的寿命一般都有500多年，所以老师其实并不老啊！算起来我们的同龄人呢…不，也许比我还小？我，我不会介意的！”

    艾璐缇无语，一名情侣去死去死团的团员和一个恋爱中的少女看来是根本没法交流。

    “图纸和罗盘之类的，确实能对我们的回程起到帮助。但是那些东西有必要吗？这艘大船上有自动的魔法导航系统，只要我稍微熟悉一下就可以很轻松的回到陆地。”杰克停止了摆弄死尸的行为：“实际上，我们已经搜查过整艘船了不是么？船上的食物和珠宝之类的都没有被动过的迹象，我想海盗们，不，应该说是操纵海盗尸体的人的目的其实跟我们一样——坐船出海！”

    “那家伙既然有本事操纵海盗，为什么还要打劫商船…”艾璐缇稍一思考——“那家伙想要的是大船本身？”

    好像回应杰克的推理一般，船外响起了很多脚步声，整齐、沉重、但又死气沉沉。

    “好家伙，赶尸啊？”艾璐缇从舷窗看去，只见近百只尸体们扛着一根根巨大的兽骨向大船走来，不知名的兽骨上最小的指骨都要两只尸体来扛，大一些的肋骨和头骨甚至要有几十只尸体托住。尸体们自然不会喊苦喊累或者弯腰驼背，只是从它们每走一步都发出骨骼被压迫的吱嘎声和深陷沙滩的脚印可以看出，它们运送的兽骨不是一般的沉。

    “原来如此，这家伙的目的是想要一艘交通工具啊，不过采取的手段完全不把人命当回事呢。”杰克一指运输队领头的那个人。

    众多尸体中唯一的一个人，是多么的显眼！这个人穿着暗紫色的长袍，脸上用绷带缠住，仅露出口鼻和一只眼睛。这个怪人脸上和手上露出的一部分皮肤也是紫黑色的，和放久了的死尸没什么区别。要不是眼睛还透出一些惨淡的目光，要把他和这群行尸走肉区分开来还真有些麻烦。

    “快躲起来！”看到这领头的人，或者说这唯一的一个“人”踏上甲板后似乎警惕地朝四周望了一眼，艾璐缇连忙拉起两眼放光的二位学者一把推进了床底下。

    对方以运货为目的的话，像普通偷渡客一样躲到货舱的阴暗角落里是没戏的。好在而且对方只有一个人，只要立刻保持安静，现在身处客房的艾璐缇一行人还是有很大几率可以蒙混过关。

    “没用的，我们还是出去找他谈谈吧。”潜藏了不到一分钟，杰克摇了摇头道。

    露丝立刻拉着杰克钻出了床底。“那家伙很警惕，发现有人活动的迹象就在在刚才使用了精神探测。我们已经被发现了。”

    “精神力探测？我怎么没感觉到？算了，再这样藏下去也活动不开手脚，不如出来准备战斗吧!”艾璐缇钻出来时顺便拎起了折凳。

    “你们是漏网之鱼么？刚好尸体的数量有点不够，一起来为我效力吧！”一个沙哑而又尖锐的嗓音好像从四面八方传来。随后舱门轰然被撞开，两具直挺挺的僵尸扑了上来！

    “火球术！”一只僵尸立刻被轰飞了出去。露丝好歹是魔法学院的研究生，虽然没有专修花哨的战斗技能，但基本功相当扎实。

    “夺命剪刀脚&风车崩！”另一只僵尸被艾璐缇双腿夹着脖子，用全身的力量摔到地面，爆头了。

    “唉，整体腿亮出来给人家看，真丢脸。”门后冒出的第三具僵尸被杰克丢出的花瓶砸中胸口，肋骨顿时塌陷下去，然后从腰部整个断成了两半……艾璐缇和露丝瞪大了眼睛瞧着精灵教授愣神！

    “你们没必要这么费力的。仔细看看，这几个都是之前的海盗尸体，相信力量都已经耗光了。能一次操纵这么多死尸，力量不可能全由魔力来提供，肯定是要消耗尸体本身的能量的——这就是我研究的结果。”杰克用手抚了抚不存在的眼镜。

    果然，被露丝火球打飞的僵尸在半空中就灰飞烟灭了，而被艾璐缇摔到地上的尸体不但脑袋粉碎了，手脚也如同玻璃做的一般断裂开来，并且死尸完全没有流出体液或内脏之类的东西，只掉下来一点干巴巴的肉渣。

    “孩子们，记住：知识就是力量。”杰克简单地念动几句咒语，一条水平方向的龙卷风贯通了船舱的走廊，将残余的尸体全部打散了架，艾璐缇看得出来，这招消耗的魔力仅比他坐船时用来帮助航行的旋风阵强上几分，但却立刻打开了局面。

    “老师你太帅啦！”露丝两眼冒星。

    “多管闲事，老子力气有的是，愿意怎么浪费怎么浪费！”艾璐缇翻白眼的同时扯下一条床单系在腰间。

    “居然还会使用魔法，你们到底是从哪里冒出来的！”诡异的声音显得很愤怒。“我走之前明明探测过，已经把所有人都杀光了！难道是魔法协会的人？那就让你们尝尝这专门对付法师的小玩意吧，哈哈哈哈…”

    阴森森的笑声未绝，走廊里便传来“咯噔咯噔”的急促响声，却不是人类的脚步，几只形似蜘蛛的怪物沿着天花板和墙壁迅速地跑了过来。

    借助月光，艾璐缇发现这种蜘蛛形怪物的身体部分是一只骷髅头，两侧用八根细长的骨刃当成腿，不停在走道的天花板和墙壁之间弹跳着，仿佛完全无视重力的样子。怪物配合催命搬急促的“咯噔咯噔”声响迅速地袭来，那情景十分恐怖。

    “是抗性皮肤？一般的魔法没有效果。”杰克又一次用龙卷风阵覆盖了整条过道，却只在怪物的表面激起一层闪烁的符文，连推迟怪物脚步的作用都没起到。

    骷髅蜘蛛大约有六只左右，大小也就是比一颗头骨大一圈的样子，由于可以在墙壁上自由活动，几只骷髅蜘蛛互相穿插移动，将过道布置成了一条死亡之路！

    “这里地形对我们不利，快到宽阔的地方去！”艾璐缇转身把两个学者推会房间的刹那间，后背就挨了十几刀！

    “艾璐缇！”露丝惊慌地尖叫。

    “吵死啦！这点小伤只不过是给我挠痒痒！”溅出的血液立刻转化成坚韧的绳索，缠绕住一只怪物，用力砸向第二只怪物；同时凭借敏锐的战斗反应用手抓住了第三只怪物斩来的脚刀，虽然接下来这只胳膊就被怪物的其余七条骨刃刺穿了。

    “没用没用没用！都是皮外伤！”只见这只胳膊伤口处激射出高压水柱一般的鲜血，竟然生生把怪物的骨刃冲了出来！多余的血液立刻将这只怪物包裹起来，在艾璐缇灌注了全部精神力来控制血液的情况下怪物竟然没法反抗，血滴渗透到怪物的每一个骨缝中，经由艾璐缇的感知探测后很快找出了接合点的所在，三下五除二就把这东西拆成了零件。

    不过这堆零件被丢到地上颤动了几下，又自己复原了，骷髅的下颚嘎巴嘎巴地做出咬人的样子又冲了上来。

    “靠，这东西打不死的！这里我先挡住，你们想办法打开舱壁！奶奶的狭窄的地形对这种怪物实在太有利了！”

    “好吧，你坚持住！要打破船体，一般的魔法是没用的，这可能需要一点时间…”

    这一切都发生在几秒钟的时间里，单凭舷窗里透射的那点昏暗月光杰克和露丝根本看不清战斗的细节，就连艾璐缇自己也是凭借空气的流动判断怪物动作的。因此二人并不知道战斗进行得多么惨烈，也没发现艾璐缇那诡异的控血技能，只听到艾璐缇喊话的样子似乎没什么大碍，便也没过多担心，为艾璐缇施加了两个辅助魔法后便专心研究起破开船壁的方法来。

    一般的攻击魔法，火球风刃之类的打到人身上虽然蛮有效果，可是要想直接轰暴门板墙壁却是不行。

    “不借助任何辅助道具，直接释放高阶的攻击魔法么？这可能需要花费相当长的时间啊！而且比起那个，在这么小的范围里放大魔法的话要事先做好防御措施才行，否则出了乌龙把自己炸死可就悲剧了…”

    艾璐缇用尽全部力控制血线缠绕的情况下也只能停止一只怪物的行动，可那群怪物却能够充分地利用狭小的空间，每次攻击都能在她身上留下伤口。反正怪物是打不死的，艾璐缇干脆放弃了进攻，专心做好防守。

    走廊虽然不宽敞，但房间的门更加窄小。在几个正统防御系魔法的帮助下艾璐缇一个人挡住门口耗血，砍刀剁在肉上面的“噗嗤噗嗤”声音虽然不绝于耳，但硬是没有一只怪物侵入到房间里。

    当然，艾璐缇也不是傻站着让人砍的，而是用血液塑形成的武器和怪物的骨刃相杀，不然被直接砍到身上还是蛮疼的，虽然在杀红了眼的状态下那股疼痛感也被抑制得基本可以忽略。

    “这是什么啊，好强的压迫感！他们在搞什么东西？”一向对魔法波动特别敏感的艾璐缇突然产生一种十分危险的直觉。

    “听我数，一、二、三，趴下！”

正文 第四十二章 风太大

    艾璐缇刚刚做出卧倒的动作，脑后就传来了巨大的轰鸣，船舱里的瞬间气压变化让艾璐缇耳朵聋了好半天，几只骷髅蜘蛛也被推开数丈之远。

    杰克放出稀薄而又坚固的风障很好地保护了三人，但是船舱则被打开了一个巨大的天窗。

    “这是什么招数啊？好猛！”艾璐缇望着天上的星星发出感慨。

    “我可不那么认为呢。以这么粗放的方式来使用魔力，简直是侮辱我的美学观！不过既然情况危急我也没有办法…”杰克面色苍白，眼神涣散，一副累得筋疲力尽的德行，而露丝的样子也一点都不比杰克好到那里去。

    “老师和我都暂时不能行动了！艾璐缇你快跑吧！这一切本来就和你没有关系，也许死在这艘船上本来就是我们的命运…”

    “开什么玩笑？打破一层木板，至于把你们累成这样吗？”艾璐缇大惊，真要她一边照顾两个不能行动的人一边和不知底细的敌人作战，她还真没把握！

    “没开玩笑。能装着近千人在海上航行的大船,又岂是一块木板那么简单…”

    “随你们便吧！反正救不救你们是由我说的算！我就提一个要求：以后少给我说那些灭人志气的话！”当骷髅蜘蛛再次赶上来的时候，艾璐缇已经抱着二人冲出了船舱。

    虽说在狭小空间里艾璐缇对抗几只髅蛛怪物敏捷腾挪的表现已经可圈可点，但真正让她有自信的还是在广阔的地方大跑大跳。尤其附近就是大海，只要抢得地利主场逃跑就没问题！艾璐缇既然能在暴风雨中救人，也就更不在乎一个亡灵法师了。哪怕你是一个亡灵法神，还能猛得过自然之威不成？此时的她也顾不上再保留什么小秘密了，血色的风翼呈现在背后，一溜烟地奔向大海。

    “休想逃跑！你们居然毁了我的船，害我的计划全都功亏一篑了！准备承受阿方索的愤怒吧，我一定要让你们后悔来到这个世上！”紫袍法师气得浑身发抖，甚至连那尖锐而又沙哑的嗓子也带上了颤音。

    “骨狱之傀儡师，阿方索？”杰克的眉头一皱。

    “你认识他？那家伙很有名么？”艾璐缇沿着海岸向自己小船停靠的地方奔跑。

    能够把两个失去行动力的人放到船上再拉走最好，就算万一来不及也可以抱着两个人直接跳海水遁，只不过那样的话速度就得大打折扣，而且慌乱之中会不会把两个人淹死也说不定。

    “这人的魔法造诣可以当得六级大魔导师的称号，但其草菅人命行为可以说是臭名昭著。不过阿方索应该早在十年前就被教廷的异端审判所抓住了啊？”

    “也许是越狱了吧。”

    “如果是被哪个国家的监狱关押倒是有逃脱可能，不过要从教廷的异端审判所逃出来可不是那么容易的事！况且以他的罪行绝对是要被立刻处决的…”

    听得追赶的声音越来越远，杰克和露丝心情也略微放松了一些，开始简单的聊天。由于被艾璐缇抱着的角度问题，二人并没有看到艾璐缇背后的奇异魔法，只道这个女孩的体力真是惊人。

    至于魔法波动一类的，艾璐缇的那套改版魔法魔力波动都微弱得可怜，甚至于连专精魔法的老精灵都没有察觉到。当然，艾璐缇的水系魔法天赋杰克是亲眼见识过的，而且精灵教授对艾璐缇的魔法波动微弱这个特点也很有兴趣，只不过碍于众人一直处于漂流状态的形势，来不及多问其他而已。

    眼见髅蛛在柔软的沙滩上确实追不上连蹦带飘的捣蛋三人组，阿方索的身型瞬间萎顿了一下，好像突然间苍老了上百岁。

    然后，骷髅蜘蛛和那众多搬运兽骨的僵尸纷纷停止活动倒了下去，沉重的兽骨砸得地面轰隆作响，好似连续打了几十个闷雷。

    接下来，死灵法师身子又挺立了起来，两眼精光直冒，口中念念有词，散落的兽骨组合成了一头十几米高的亡灵怪兽！

    好像一幢三层楼房般的骨兽一跃而起，越过了高大的轮船，轰然降落到距离艾璐缇仅有一步之遥的身后，踩水溅起的波浪不比风暴刮起的水墙差！

    艾璐缇被大浪淹没后索性直接顺势冲向了深海，也不管抱着的两人有没有来得及闭气，化身人鱼先狂游上半分钟再说！

    感觉肋下的人开始胡乱扑腾了，艾璐缇才浮出水面，看一看刚才到底是什么东西有这么强的爆发力？

    “噗哈！咳咳…”杰克跟露丝早就要窒息了，大浪打来的时候就二人就呛了一口水，要不是连日来已经对水患有了足够多历练，可能连刚才的半分钟都撑不住，仓惶呼吸氧气之间也没注意到艾璐缇已经变成人鱼姿态。

    “那只怪兽…我好像有点眼熟？莫非是救援夏露的时候看到的那头死熊？”艾璐缇想起了自己初来这个世界不久，在迷踪森林里的冒险经历。只不过一个多月前看到的那只尸体才腐烂到一半，而现在这只家伙明显已经完全被处理过了，如同先前的骷髅蜘蛛，白森森的巨大兽骨上呈现出微光的符文。

    “还有那老怪物的紫色长袍，应该跟我从无脸傀儡身上扒下来的那件是一样的！”艾璐缇的记忆一一跟眼前的情景衔接上，她可以确定这头亡灵骨兽就是泰迪熊的母亲的遗骸炼制而成！而初遇泰迪熊时它身上的亡灵诅咒十有八九就是那个阿方索的杰作。

    骨兽的体型虽然巨大，但陷入进入深海后一样无所作为。为了追杀艾璐缇它已经离开海岸几百米，陷入进入深海后只剩下一个脑袋还能留在水面上，力气再大只能拍怕水玩而已了，要是它再敢继续深入，葬身海底就是唯一出路。

    “这片海域居然会出现一条人鱼？怎么可能…不好，这样下去就血本无归了，回来吧，我的仆从！”阿方索远远地看到骨兽同样占不到任何便宜反倒是有打水漂的可能，连忙命令它回到岸上。

    “回去了？切，老子可是逃跑专家啊~~敢在水里跟我斗！？”艾璐缇松了一口气，虽然这趟荒岛遭遇可能一无所获，不过至少可以确定这里离沃嘉石矿镇已经不远了，相信很快就能回家了吧。

    “我是——绝不会——放过你们的！”阿方索远远地放出了狠话。

    “你说啥？风太大听不清——”有了阿方索的狠话，艾璐缇就更放松了。还什么东西比大反派的复仇承诺更叫人舒心的么？反正他们只会送来经验、装备、和忠心耿耿的小弟而已。

    “老师，我们被美人鱼救了两次耶！太浪漫啦~~~”

    “想不到…我看到了活着的人鱼！过去可是连看看标本都要提交申请的啊…”

    这时杰克和露丝也能够正常呼吸了，艾璐缇胳膊上的压力减轻不少。不过面对二人性质不同，却同样炽热的目光还是叫身为一只珍稀物种的她压力很大。

    “关于那个老怪物，你们知道多少？”艾璐缇熟练的转移话题。

    “阿方索么，他在佣兵界的名气可比魔法学术界大多了。身为一名六级大魔导师，却常常热衷于接受杀人越货的任务，理由似乎是他的秘密研究需要很多钱，偏偏又不肯依附于任何势力，基本上只要有钱可以叫他做出任何事情。本来这样的恶人数不胜数，而他的实力又实在强大，所以一直以来都没什么人敢惹他。直到十年前的维格尔村惨案发生后，教廷才出动了异端审判所的精英将其猎杀。”

    “猎杀？”

    “猎杀。大家都是这么说的。”

    “那维格尔村惨案又是怎么一回事？”

    “这起事件，就连魔法师协会的内部高层也只知道有这么一个名头而已，细节的东西一直被严密地封锁着。”

    “唉，亏你们还号称解决一切不可思议事件，怎么一问三不知啊？”艾璐缇扶鄙视。

    这两个人一个以充满科研精神的目光扫描自己全身，另一个以饱含少女浪漫情怀的视线深情凝视自己双眼，可就是没一个人端正态度考虑某个几分钟前还在追杀众人的亡灵法师的来历！

    “想听什么故事，就由老夫亲自讲给你们听吧！哈哈哈哈…”尖哑的嗓音突兀地出现在头顶，吓得三人同时打了一个激灵！

    阿方索胯下骑着一匹全身冒着黑烟和绿色磷光的骸骨战马，就那样无视重力一般悬在三人的头顶。

    “这老东西，真有货啊？”艾璐缇不管三七二十一，又把二人拖下了水里猛游！

    “逃跑是徒劳的，渺小的虫子！”阿方索两眼瞬间布满血丝，额头青筋毕露：“强袭_精神鞭笞！”

    没有任何视觉上的魔法光影效果，三人就随着阿方索的话音一落的时候猛然一抱头，连“啊”地惨叫声都只呼出了一半，便失去了知觉。

正文 第四十三章 骨肉分离

    精神力的修炼可是最为枯燥，而且丝毫找不到捷径的。能把最基本的精神力修炼到可以直接伤人的地步，这就好像练武的人能把一个马步扎上几十年，却对丰富多彩的各类拳法秘技瞧也不瞧。这个阿方索的基本功之扎实当可用变态来形容。

    “如果是过去的我，也许会当场把你们这些胆敢捣乱我计划爬虫虐杀泄愤。不过现在还是开发一下你们的利用价值好了。”阿方索命令残存的僵尸拖着昏迷不醒的三人被带到了一处地下洞窟，并向深层走去。而组装完毕的巨熊骨兽则再也回不去原来略显狭窄的洞穴，只能让它等在洞口侯命了。

    “好不容易发现这具增加我自身战力的好材料，原打算搬回大陆的秘密实验室好好打造的，现在只能暂时草草的组装了。算了，以后再想办法完善这个大家伙吧，好在说到珍惜程度，传说中的人鱼也不必一只五级上位的变异魔兽差呢。”

    从洞窟里一些固定洞壁的木架结构，和废弃在角落的工具可以看出这里似乎是个矿坑。在一处相对宽阔的洞穴里，居然摆放了不少诡异的炼金实验设备和魔法道具。

    “从精神力的反馈来看，这个精灵男子和人类女孩似乎对魔法相当有造诣啊？等会将他们的灵魂制成怨念出力装置的原料好了。至于那条稀有的人鱼，还是制成活傀儡吧，这么稀有的材料要是不处理一下，研究的时候不小心弄死就可惜了……”

    艾露缇是被痒醒的！醒来的时候，她发现自己已经被固定在一张木架上，一动都不能动。那种从骨髓深处不断传来的激痒感觉，在全身被固定的情况下比之单纯的疼痛更加折磨人！艾露缇连叫喊的余地都没有，只能发出剧烈的喘息声。

    “哟，你居然这么早就醒来了？文献里不是说人鱼属于魔法生物么？那样的话受到精神冲击后应该比一般人昏迷得更久，你居然只昏迷了几个小时就醒来了？说是野蛮的兽人我倒是相信。”阿方索意外地回头看了一眼，并没有停下手里的其他活计。“只是你的提前醒来并不是什么好事呢，本可以以昏迷状态度过的最痛苦的阶段，现在却不得不清醒地承受了。”

    “你…做了…什…”木架被艾露缇摇晃得嘎吱作响。

    从晕倒的的时候到现在，艾露缇一直保持着人鱼形态，本来为固定人体而准备的木架结构并不能牢固控制住现在的她。力大无比的尾巴虽然无法挣脱坚韧的皮带，却可以叫一般的木材不堪重负。

    “虚弱诅咒！迟缓术！麻痹术！暗影束缚！活力分流！”五颜六色的异常状态瞬间被加到了艾露缇身上，木架终于停止了令人牙酸的响动，只是上面的艾露缇开始像拧开了水龙头般不停地流汗。

    “老天，我刚才难到是在对付一只兽人么？你怎么可能有这么大的力气！”阿方索饶有兴趣地打量一丝不挂的艾露缇，那眼中丝毫没有情欲的意思，就像在看着一只实验用的小白鼠。“既然你这么有精神，那我们就快点进行下一步吧！”

    阿方索伸出干枯的手掌，他的指甲上萦绕着墨绿的毒烟。下一刻，五只恐怖的指甲深深地刺入了艾露缇的左肩。“现在，这副身体是我的了！”

    “现在！你去死吧！”艾露缇顺着阿方索的说话暴起发难，她在皮肤破损的瞬间立刻控制血液发动了蓄谋已久的反击！这个技能不属于肌肉运动也不像是普通的魔法，在身受阿方索施加的一系列限制法术的情况下竟然还可以发挥作用！

    激射而出的血箭直指老法师的眉心！阿方索情急之下的躲闪虽然避开了致命的一下，可他的一只右眼却被掠过的血箭弄瞎了，脸上缠满的绷带也在这一击之下被打散掉，露出看似重度烧伤的恐怖面容。

    艾露缇身上的血液就是最方便、最精细的工具，在一击得手后剩下的血液立刻形成精密的刀刃，斩断了捆在身上的皮带，然后重重地瘫倒在地上——她身上乱七八糟的状态太多了，现在几乎完全没有行动力。好在从意识恢复过来开始，艾露缇的内力和那股奇怪的暖流都开始运行，驱除着身体上的异常状态。

    “这里路不熟，逃也逃不掉，不如趁此机会对杀吧！”艾露缇变回人身撒腿冲向阿方索，同时又一道血之刃凝聚于手掌之上斩向捂着眼睛在地上打滚的阿方索。这招用起来像是魔法的样子，打在身上却是纯粹的物理攻击。相信整天做着诡异实验的老法师体质不会好到哪儿去。

    “这种时候居然还敢反抗我！”阿方索咆哮着用手一指艾露缇，不但飞行在半空的血刃化为了普通的血水，艾露缇更是发出一声惨嚎！她的手，猛然死死掐住了自己的脖子。

    “你的骨头，已经是我的傀儡了！现在，你就亲眼看着自已把自已的血肉一块块地撕下来，变成一副完美的骨架吧！”阿方索疯狂地尖叫，手掌猛地握紧张成拳，艾露缇的左手指骨居然兀自疯长起来，直接刺穿了皮肉，伸出血淋淋的骨刺抠进了自己的喉咙…

    脖颈的鲜血激射，尖锐指骨轻微地颤抖，却再也不恩能深入气管一分一毫。

    骨头成了受别人操作的的玩具，然后来杀死自己…这是多么恐怖的一幕？如果换个人对上这种诡异的邪恶魔法，也许一点办法都没有，可是偏偏艾露缇就有机会与之一战，别忘了她的血液也是可以独立运动的存在！在艾露缇体内，神经与肌肉已经失去了应有的作用，只有骨头和血液分别在两个意识的控制下互相较劲…

    “哦，操纵血流吗？人鱼果然有些特殊的能力可以用啊。不过，你的骨头已经有越来越多的部分接受了我的控制呢。”

    随着阿方索阴狠的话音，艾露缇发觉到心肺越来越憋闷，自己的左侧肋骨居然像利爪一样收紧，开始挤压内脏！

    “（我全身上下的所有毛细血管啊，你们都要动员起来！决不能输给这家伙！）”艾露缇既要把精神力集中在每一滴血，每一处细节的掌握上，同时又要以拼命三郎的架势抵抗自身骨骼的力力量。这种同时到达两个极端的一心二用叫艾露缇几乎处于崩溃的边缘。

    “你还真是顽固啊，小人鱼！不过现在我的咒文已经渗入你的骨髓，一切都到此为止了！”阿方索的耐心已经到达了极限，要不是被眼球上的疼痛一直刺激着，就连以精神力强横出名的他，都感到有些不支了。手势上的动作连番变化，终于一种电击般的巨大麻痹感从脊柱开始扩散到全身，然后，艾露缇眼前一黑像烂泥一样瘫倒在地，四肢不停地痉挛起来。

    “全身都不听指挥了…下面热热的难道是失禁？不，不可能！一定刚才流下的汗水…可是这味道？该死，太丢人了…….”

    就在艾露缇又要失去意识的时候又是一阵头晕目眩的同时那种久违的流动在身体中的奇异的暖流突然从身体各个角落出现了，然后急速地向脊柱倒流回去——那种被各种负面状态包围的讨厌感觉，似乎有所减轻？

    “怎么回事！我的魔力，居然不足够填满你这副小小的骨架？不对，我的咒术被什么东西吸收掉了？”阿方索惊叫，他的双手同时伸出，比划着各种复杂的手势，可是十根指甲上的绿气反而越来越淡，并且刚刚还卓有成效的骨骼控制，现在反而失灵了。

    “看来又一个打我身体主意的家伙吃瘪了啊？这副身体里，到底隐藏了什么样的秘密啊？”形势直转急下！就在阿方索慢脑袋疑惑之时，艾露缇反而缓缓地站起身来，她的体力似乎恢复了！

    “臭老头，刚才趁我满身负面状态没空说话，就一直唧唧歪歪地唠叨个不停！还有用古怪的卑鄙电击害我丢人的份，都一起还来吧！”

    隔着七八米远的一拳打出，却出现了诡异的一幕！艾露缇的上臂、前臂、手腕居然分离开来，各自以浓稠的血浆相连，像甩开的三节棍一样轰击在阿方索的身上，那血光四溅的一去一回仅仅花了不过半秒种的时间，阿方索的腹部、胸口就各自留下一个血洞，而他的脑袋更是被轰碎了下半的颌骨，上半的颅骨则被艾露缇分离成三段的胳膊飞回的时候被顺便便抓在掌心，一起带了回来。

    （这招的原型是街机格斗游戏《恶魔救世主》里Jedah的招数）

    一个来回，四次攻击。这一手的速度之快，威力之猛连艾露缇自己也被唬得一愣一愣的！盯着扣在手里不断流出红白脑浆的残缺颅骨好几秒，她才会过神来一把将这块恶心的东西丢得远远地，反观自己的胳膊接合之后还是那么光滑完整，看不到丝毫伤痕，貌似连复原能力也有所增强？

    “不光是血液，连骨头都会自己飞出去了么？说不定以后还能像某者漫画里一样开发出一些控制骨骼的招数…老天！我可是正义的热血主角啊！怎么尽领悟一些看起来就像反派的邪门招数？”

正文 第四十四章 石中剑

    艾露缇正想多熟悉一下新的能力，却见阿方索的无头尸体隐隐有颤动的迹象，立刻严阵以待，躲得远远的。

    这些亡灵法师之类家伙往往有大堆邪门招数，死了还要搞些尸爆啊复仇之魂啊之类的东西，不得掉以轻心。

    只见一股夹带着微弱青光的透明的波动从阿方索的腰带上扩散开来，然后在的尸体周围居然凭空掉出了许多的——道具和装备？

    “我靠，不会吧？杀人还带掉宝的？”艾露缇揉了揉眼睛，不敢相信看到的东西。

    那条看似破旧的腰带应该就是储物工具了。它的失效也说明了阿方索的彻底死亡。这个世界上虽然已经有了空间魔法技术，但这种储物装备的容量最多也就相当于十多平米的小仓房大小，不至于出现物主死亡后猛地爆出金山银山那样的夸张场面。

    一地物品中，最显眼、最拉风的东西是一把全身漆黑的巨剑，目测剑刃的宽度差不多有半米。要不是有着明显的剑锷和剑柄的构造，艾露缇可以直接把这东西当成一面大盾了。至于剑身的长度艾露缇可看不出来。因为这把漆黑巨剑居然是插在一块同样漆黑的巨岩中地！

    这方大岩块与巨剑好像长在一起一般，接合得一点缝隙都没有。要不是颜色略有不同，整个东西就像是一件未完成的古怪石雕。

    “啧啧，莫非这就是传说中的石中剑？不过那老头可真有才啊！既然自己拔不动，就干脆连石头带剑一起收了，够狠！”有的看没得吃，艾露缇当然不甘心，她也试着拔了拔这把剑，可惜直到她的小胳膊被扯断也没能成功创造奇迹。

    这里的把胳膊扯断了可不是夸张，艾露缇清楚地感觉到自己那把小骨头又有蠢蠢欲动的趋势，连忙收敛了尽力一试的意图。她的身体就像是被调试得过于灵敏的机械，心理的想法稍微强烈一点那种骨骼自动破体而出的恐怖感觉就会浮现出来。

    地上散落的其他物品再没有吸引人的东西了，艾露缇当然不会想当然地认为那些五颜六色的药水里红的就是生命药、蓝的就是魔法药、绿的就是解毒药，然后大大咧咧地把每瓶都喝上几口……

    杰克跟露丝还是昏迷不醒，这两人都是受到了精神攻击，身上倒毫发未伤，艾露缇对此也没有办法。又四处收刮了一下，艾露缇只找到了自己的幻装石兼山寨储物项链，从里面丢出了五、六个空酒桶，留出了所有的空间才勉强把矿石剑装了进去，再想装其他的东西却发现已经没有多余的空间了。

    把那条自己还不能用的储物腰带系在身上，又背着两个人根据被拖进来的痕迹寻找着离开洞穴的出口。虽然几乎可以肯定这里是跟发现熊怪的洞穴相连的，但是地下通路那么复杂，哪有时间去碰运气？还不如先找条保险的道路离开这个阴森的地下洞穴，大船虽然被打漏了，但是里面的吃喝物品和工具都完好无损，有了准备再计划下一步的行动总比在地下迷宫两眼一摸黑好。

    阿方索虽然死掉了，但是残存的僵尸还会无意识地活动。比起之前受人命令时一板一眼的动作，现在的它们无规则地在阴森洞穴里摇摇晃晃，反而平添了一分恐怖。

    人，最怕自己吓唬自己。明知道这帮家伙的战斗力几乎可以忽略，艾露缇还是对这帮活死人心有戚戚。

    高速行进的艾露缇之用了半个小时就看到了洞口的亮光，一丝欣喜刚刚萌芽，洞口一只见巨大的镂空黑影给艾露缇浇了一头冷水。不管那只巨型魔熊的骨架还能不能活动，反正它就是堵在了洞口。

    艾露缇丢了两块石头，砸在骨熊上面发出清脆的响声，骨熊没动。放下了昏迷的二人，艾露缇召唤出了刚刚得到的矿石剑。

    这坨东西从艾露缇身前浮现后顺势就砸到了地面上，发出沉闷的响声。

    “既然老头子能想到把这东西当成一个整体收藏起来，我也就能把它当成一个整体砸人！”艾露缇在手上吐两口吐沫，双手握住剑柄——这样当然是不足以举起矿石剑的。她心念一动，两根小小的骨刺从手心打开伤口，然后血液流缓缓地从伤口流出，像蛛网一样覆盖到了矿石剑的表面。

    由艾露缇念力控制的每一道血线，都有不逊于自己手腕的承重力，那么密集覆盖其上的血网，就能提供百倍的力量！

    全部的精神力加上体力，在一心将矿石剑举起的信念下，终于把这支足有三个艾露缇大小的特殊武器抗了起来！

    “呼—呼—呼——”形似大锤的矿石剑被抡起来后根本就不能停下，不然艾露缇的腰铁定会被闪到的。

    “来吧！锤子可是骨头的克星！看我把你砸个稀巴烂——”巨剑顶端那不规则的石块上，恰好有一处棱角，狠狠击中了熊怪的腿骨。随着令人牙酸的喀嚓声，那巨大的胫骨上出现了明显的裂缝！而艾露缇也单膝跪地，大锤再也抡不起第二下了——这样大负荷的控制血液，她的精神力也受不了的。

    “不过攻击还是有效果的！先休息休息，多抡几下大锤你绝对受不了！”艾露缇正要喘息片刻，突然感觉眼前一黑，那骨头熊怪居然抬起后腿一蹬……她便打着转儿飞了回去，一直印到了十几米开外的洞壁上。

    等艾露缇从自己砸出的人形坑坑里滑落之后，身体和精神上的双重疲惫终于让她支持不住了。

    “不行，这个大家伙还能动！也许再过两天它的活力才会丧失吧？”艾露缇靠在岩壁上调理伤势、修养精神。看到洞外的骨骸熊怪并没有继续进攻的意思，她松了一口气。“就算你想发飙，那么庞大的身子也进不了山洞吧？只是，杰克跟露丝这两个家伙到底还要睡多久啊？”

    离开的希望似乎就在眼前，可这最后一道关卡远比想象中困难。现在，已经是第三个夜晚了！这中间，艾露缇挑战过看门的骨熊十数次，每次都能取得一点效果，但就是无法将它击溃。骨熊若是有进攻的意识，以艾露缇的灵活娇小还有机会乘着空隙逃脱。可这家伙偏偏严严实实堵在门口一动不动，只是偶尔做出一些极为消极的防守动作。

    更叫人崩溃的是，这么长时间里两人还没醒来的意思，令艾露缇的心情十分烦躁。她也曾试图寻找其他的出口，但却徒劳无功。

    对黑暗、以及未知事物的恐惧乃是人类的本能。尤其是背着一对明明还活着，就是长睡不醒的师生，探索黑暗无边，岔路重重的地下洞窟无疑是对精神最绝望的折磨。艾露缇第一次探索洞窟的尝试仅仅花了十几分钟的时间，当眼前彻底失去光明之后，那种发自内心的绝望与恐惧让她深深地相信：如果自己继续下去，一定会完全疯掉，以最可悲、最窝囊、最憋屈的方式死去。所以便彻底放弃了寻找其他出口的念头。

    仅仅是十几分钟的恐怖经历，就让艾露缇回到地下实验室后狠狠地发泄一通，将那些还有点行动能力的僵尸通通撕得粉碎。然后，再次回到骨熊看守的洞口前，艾露缇闭上眼睛陷入冥想。

    “只是单纯的控制骨头的话，那和普通人有什么区别？这新的异能究竟该怎么用呢？”艾露缇的心神不停地集中、细化，要把感知渗透进自己的每一个细胞中去。“我想要……最坚硬、最锋利的武器，斩断一切阻碍我的东西！”艾露缇的左手手心，渐渐长出一截陶瓷般晶莹的骨刃。

    “人体最坚硬的东西就是牙齿，而牙齿有如此强度的秘密就在于那薄薄的一层牙釉质……不，不够！无论是数量还是质量都不够！我还要更多、更强的骨质！”心脏开始剧烈地跳动，体内的生命力不停地向左掌心凝聚、转化。那截骨刃的表面愈发的光洁、闪亮，最后竟然呈现出一丝不易察觉的金属光泽。

    “边缘，越薄越好，越锋利越好！最好干脆就只有一层骨细胞！”于是骨剑的边缘缓缓形成了宽约一厘米、几乎完全透明的锋刃。等到这把几乎抽干了艾露缇生命力的骨剑长到一米长的时候，她用右手将其从左手心里抽出了出来。剑柄虽然不是用那种透明骨质形成的，但也足够结实。

    从恍惚中恢复了意识的艾露缇并不知道，这把骨剑是经过了整整两天才生长出来的，而在这之后她又昏睡了一天。因此当睁开眼睛后发觉自己仍然不是很疲惫，艾露缇还啧啧称奇，真的以为自己就是那传说中的开了无限体力外挂的牛人。当下兴奋地抬剑斩向洞口的骨熊——锋刃的部分顺利在骨熊身上留下明显的痕迹，但是相对于骨熊的巨大体积，那到划痕实在太过渺小，甚至没能激起它的反击。

    “还是不行？”突然产生了一个念头，艾露缇召唤出了储物空间中的矿石剑，将骨剑用力砍了下去。敢情这骨剑是自产自销，她也不怕给硌坏了。

    很遗憾，骨剑的坚硬程度还是比不上矿石剑，透明的锋刃出现了小小的缺口，好在艾露缇是用骨剑的侧锋来试验，边缘的一点缺口并不会给整体带来太大影响。

    “看来从坚硬程度来比较，矿石剑大于骨刃大于熊骨，可惜矿石剑不够锋利。而我的骨刃不但锋利无比，坚硬程度也够了，只是力量不足啊！这可怎么办？”艾露缇看着一斩击一钝击两件极品武器苦苦思索。

正文 第四十五章 实用度零

    想想看，自己抡起矿石剑可不单单是靠腕力啊，真正发挥作用的其实是那控制血液的精神念力！矿石剑虽然沉重的，但能抬起的力量也是自己的，又怎么会用不出来呢？仿效一开始举起矿石剑的样子，艾露缇将血线覆盖在骨刃之上。

    “只是一层的话远远不够，还得加大覆盖面积！血线要细点，再细点……”现在的情况相当于叫一个抡大锤的大力士捻起一根绣花针，并且还要让自己的最大出力完全体现在这枚小小的绣花针上。

    如果说单纯提起矿石剑只对艾露缇的精神力提出了挑战，那么现在用小巧的骨刃发挥出同样的出力，就是对她精神力和控制力的双重考验！

    艾露缇双目紧闭半跪在地上，骨剑平托于双手之上。这样美丽优雅的姿势是如此的静谧，仿佛连周围的时间都停止了流动，好像她本来就是一尊白玉雕成的艺术品。艾露缇的一切生命活力全部压缩成了剑身上一层层微薄的、不停涌动出细密波纹的红光。

    “天好像又亮了呢，我这个样子究竟过去了多久？唉，蓄力时间长达数个小时的的必杀技呵，真正战斗的话实用度恐怕无限接近于零？来吧，见识我的反器材必杀，牙突——零式！！”这一切声音都是在艾露缇脑海中浮现出来的意识活动。现实中的艾露缇根本连一丝力气都没有了，哪怕轻微振动一下声带都做不到。

    至于这招的威力如何？

    强得变态！

    同时也弱得可怜。熊怪的身体被透射出一条几厘米长的缝隙，创口光滑如镜。当然，骨骼傀儡的本来就全身是缝隙，多一条少一条也稀松平常。

    可那一道横贯天际，隐隐现出暗红微光的纯色光线，就很不寻常了！这哪里还有半点实体血液的影子？根本就是一条激光束！

    艾露缇没有欣喜，也没有失望。因为她在砸锅卖铁地放出这一大招之后便陷入了深深的昏迷状态，不知道要沉睡多久。

    红线足足持续了一整天都没有要消失的迹象，到了第二天才开始慢慢消散。只是这样一来，那条开始时令人眼难以察觉细微红线在扩散之后反而变得更加明显了。

    大海之上风平浪静，一艘很特别的白色木船悠闲地航行。说它特别，是因为这艘船全身上下没有一处铆钉和缝隙，而且棱角也圆润古朴、浑然天成，竟像是天生就长成这样的奇木一般。不但如此，白船的表面呈现出光洁的月白色，那种特殊的质感不是人工能够做到的，反而像是某些树木自然分泌出来的油脂包裹而成。

    仔细看看，白船的风帆竟然是由一片片青白的树叶组成的，而在桅杆的顶部，一只全身金黄透明，长有一对蝴蝶翅膀的小妖精正躺在上面看云彩。

    “凯依露知道了哦，大海是蓝色的，云彩是白色的，彩虹是红色的……”金色的小妖精把手指按在嘴唇上，好像在认真地记忆什么东西。

    “小傻瓜，虽然那东西被称为彩虹，但它绝不是红色的，而是一条七色的彩带哦！不过小家伙你缺乏一些常识也是没办法啦。虽然身为新生土系元素晶灵，在沙海里出生不到六十年就被龙小子带走了，可是在之前的时间里居然能够一直呆在沙漠神殿的废墟不觉得寂寞？换了我可做不来，早就无聊得疯啦！”一只长着透明翅膀，全身闪烁着火红光芒的小妖精摇头纠正。

    “那普蕾西娅姐姐说，天上那条红色的带子是什么东西呢？”

    “那个啊，当然是…就是…是什么呢…”普蕾西娅身体慢慢变成了深红色，连翅膀都不透明了。

    “我还是去问龙哥哥好啦！他什么都知道。”金色的凯依露沿着白叶的船帆滑落下去，淡淡的金色的粉末在白帆上留下一条闪光的痕迹。

    “白痴！别过去啊！你以为我为什么特地把你拉过来喝西北风啊？虽然元素生命的我们平时都可以寄宿在龙小子的龙晶里，可是现在……现在他可是在干那件事啊！”普蕾西娅急得嗡嗡乱飞，白色桅杆的顶端甚至冒起了一丝青烟。”

    白船的船舱里没有半点憋闷的感觉。本应腥咸的海风到了这里却变得凉爽芬芳，让人觉得如同身处密林之中。

    就在这样清凉的环境中，一名有着翠绿色头发的少女却满脸通红，虽然努力地想抑制住过于自己急促的呼吸，却依然无法抵挡体内涌来的阵阵波涛，只得把脸蛋深深埋进柔软的床垫，不叫那羞人的呻吟声传出太远。

    “第一次就这样憋着，可是会弄坏身体的哦！来，把头抬起来…”充满磁性的男中音，带有一丝不容抗拒的威严。一只骨骼结实、肌肉强壮，却偏偏有着光洁皮肤的手掌一把抓起少女柔顺的头发，令她大角度地后仰起来，细长的针叶耳在空气中上轻轻地颤抖着，昭示着她的羞怯、和她的种族。然后其中的一只耳朵就被男人裹进了嘴里，肆意吸吮。

    “唔……啊！为什么那个温和的索雷尔大人，会变得这么粗暴？请、请不要再这样”少女的泪水止不住地顺着脸颊流下，哽咽的求饶换来的却是更加猛烈的连番突击！

    “啊啊啊啊！要——去——啦！！”

    “就是这样！给我叫！叫！叫吧！”男人喉咙里也发出了满足的低吼，身高两米出头的强壮身躯把跟普通人比还略显瘦弱的少女顶成悬空，柔弱的身体像破烂的布娃娃一样被不停地抛起、落下，再抛起、再落下……最后被一个巨浪卷入无限的深渊。

    “呼，在这种情况下还有余力放出了一个隔音术？很有潜力嘛！看来以后可要多照顾照顾你了。”男子仍在把玩着少女酥胸上的一点嫣红，而少女却软泥一样瘫在床上没有任何反抗了，脸上无悲无喜，也看不出其他任何表情。她喃喃地道：“维埃拉部落的精灵族只剩下我这唯一的一支了，而且连族人都只有我一个……尤其是维系我们部落的风之古树衰歇后，我本来也要彻底消失的。没想到强大的索雷尔大人您居然能够以自身的力量培养灵树之种……现在您就是我的母树、生命之源。除了呆在你身边我哪儿都去不了了。”

    “放心吧，我平时修炼时会多分一些能量给树种，让它早日孕育出风之晶灵的。只要完成了长老的任务，回到龙岛后我就在那里给你找一块地方，让你们的族群发展起来。”男子掌心浮现出一层金黄色、而又带有一些浅绿光点的气场，轻柔地抚摸在精灵女子的背上，女子的体力顿时恢复了不少，眼睛更是眯了起来享受起久违的母树气息。

    “我的族群？是你的族群才对吧？别忘了我的部落就剩下我一个人了，而且龙岛本来就是你的地盘——现在连我也是你的地盘了………”女子竟然很快便恢复力气说笑起来。

    “怎么样，我就说过只要你有了第一次，以后就会主动来找我地。哪么，现在可以开始第二回合了么？”索雷尔的体格和他的手掌一样，十分强健匀称，却偏偏有着白玉般细腻的皮肤。他的两条眉毛很长，并且分成四股高高翘起，居然延伸出面部的范围，离远了看就像是一对犄角。眉毛和头发都是那种带有淡金的月白色，本来如同刀削斧砍般硬朗的面容也因为光滑的皮肤平添一分上位者的雍容，变得充满威仪。“我们龙族虽然实力强大，却不容易产生后代。因此便播龙种也是天性使然。你我都是异族，我也不瞒你。只是在外面还是不要透露我身份的好。”

    “哦？那菲欧娜不是你的亲妹妹吗？她也不知道你的身份？”

    “呵呵，龙岛近千年来新生一代的纯正龙族只有我和菲欧娜两个，虽然不是亲兄妹却也胜似了。话说菲欧娜其实还比我年长一百多年，只不过龙族内部以实力为尊，是以她还要叫我一声哥哥。为了能让正统的龙族延续下去，我和菲欧娜也少不得要多多交流。只是她也在隐瞒着身份在世间活动，而且比起龙语魔法，这丫头好像对人类的机械机关更有兴趣，亏我还答应大长老此行要让他的女儿实力更上一层，实在是难办啊。”

    “菲欧娜的人形看起来是不到十岁的小姑娘，想不到实际年龄竟然比你还大出一百多岁？”

    “人形的外貌是和心理面貌息息相关的，所以菲欧娜的心性真的就是一个小孩子……连我也着急她究竟什么时候才能长大呢，她那个样子实在叫人下不了手啊！好啦，不说小孩子的事了。你以处子之身接受了我的龙种，对你自身的好处也是极大——今后你会慢慢体会到的。”一旦到了温柔乡中，索雷尔这种虚无的雍容面具还是要变得狰狞而和充满占有欲，身体像山一样压了下来——

    “我……难道也能像海伦那样，不到二十岁就修炼成黄金斗气吗？”

    “哈哈哈，珍妮你无论是姿色还是本身潜力，都是她们之中最好地！只要和我共同努力，没什么办不到的！”

    眼看一场大战又要打响，船舱的天花板上突然探出一个小脑袋，接着一只金黄色的小妖精无视墙壁的隔阂，凭空钻了出来。

    “龙哥哥，你说彩虹是什么颜色的哦？”

    珍妮不愧是一只精灵，金色闪光出现的一瞬间，她便从索雷尔身体底下钻了出来，披上一条床单脸红地背了过去。

    “咳，小家伙可真会挑时间。你不是跟火晶灵出去玩了吗？”索雷尔全身赤裸，一杆大枪还兀自傲然挺立着，却完全没有遮掩的意思。

    “普蕾西娅说彩虹是彩色的，可我看到的彩虹却是红色的啊！龙哥哥，你去给我评评理……”凯依露揪着索雷尔翘起的眉毛就往外拽。不谙事实的她丝毫没觉得现在的气氛有多么尴尬。

    “真拿你没办法。那么珍妮，我过一会再和你交流修炼心得……你怎么把衣服都穿上了？”

    “讨厌！”珍妮没想到索雷尔真的在小晶灵面前一样口无遮拦，羞恼得直跺脚。

    “主人。”打开舱门，两个一般身高、一般梳着高马尾，背后背着长剑，英姿飒爽的女孩同时开口。二人不但声线一致，连相貌也是一模一样。

    “星儿雨儿，你们一直站在门口？”一对美丽的双胞胎女孩并排站在眼前，实在是一种美景，索雷尔看得很舒心。

    “主人对星儿（雨儿）有再造之恩，我们已经发誓要当主人的剑侍，一辈子不离主人左右。”异口同声的回答像是排练过的一样。

    “我不是说过不要再叫我主人了吗？要叫我团长！你们也算龙魂佣兵团的老成员了，怎么这么不长记性？”索雷尔装作生气的样子拂袖而去，却在双胞胎美女剑侍不注意的时候两只手在二人的屁股上用力掐了一把。

    “咿！”双胞胎惊讶地差点要跳起来，却还是满脸通红地忍住了，连声都没多坑一声。

    “这两个丫头，怎么性格就这么死板？改日还要多加教导教导。恩，珍妮也是生涩得很，不如到时候一起教训吧！”

    随着索雷尔的出现，又有七八个女孩从白船的各个角落现身，朝着他聚拢过来。或宁静婉约，或野性奔放，虽然打扮性格各有不同，但是面孔都是一流的美丽，身材也都是一流的诱人。

    “一…二…三…一共十六人？哈哈哈，我又没有下令集合，怎么我龙魂佣兵团的成员都一起出来啦？咦？天空的一道彩虹居然是纯红色？果然是奇观……莫非有神器出世？真有趣。菲欧娜，调转方向！我们去红虹的源头探上一探！”

正文 第四十六章 地狱

    “真是倒霉啊！这里不但只是一个废弃的矿坑，而且还是出产那种被淘汰的，最没有价值的沃嘉石矿矿坑！明明洞口堵着那么难缠的一只骨兽啊?结果洞里面什么宝物都没有……气死人啦！”一个身穿轻便皮甲，有着一头火红色长发的女人恨恨地朝地上一块小石头踢了一脚，结果那块墨水瓶大小的矿石倒是没滚多远，反而是女人怪叫一声，吃疼地揉起了脚。

    “小心点，朱莉姐。沃嘉石矿又被称为厌魔石，是古代战争时倍受兽人青睐的武器材料，可是很重的啊！而且这里的矿石纯度似乎比别的地方要高出许多呢。”一个身穿浅蓝色风衣，戴着眼镜的年轻女人吃力地捧起不大的一块矿石仔细观察起来。

    “好啦好啦，我只是一个浪迹天涯的佣兵，哪里比得上伊芙你这个天神学院的高材生见多识广呢？”

    “哪里哪里，朱莉姐你可是龙魂佣兵团最早的成员之一啊！实力已经突破了黄金斗气了吧？虽然海伦妹妹也很厉害，但是她出身武道世家，进步反而不如你快呢。我可是很清楚啊！这一次和那具古怪的怪兽骷髅战斗，如果不是姐姐你，我们连它的防御都打不开呢。”

    “哼，说的我好像都成老太婆了！虽说那只怪兽是故意留给我们做练习用的，而且似乎活力已经相当底下，只有防御太过坚硬，但是如果是索雷尔亲自出手的话，恐怕还是只用一招就能消灭吧？恩，为了以后不给他添麻烦，我还要继续努力啊！”朱莉握了握腰间的弯刀。“不过龙魂佣兵团的新成员越来越多了，品质也好得出奇呢，每次有新人加入，我都觉得自己好像看到了世界上最美丽的女人，可是下一位新人又更加美丽尤其这次在山洞里发现的两个女孩，又是极品中的极品啊！……天啊，这样下去我会自卑得活不下去的！”

    “不，我觉得这样很好啊，能够和大家一起生活，一起伺候索雷尔大人我就满足了呢。”伊芙低声地说。

    “你——啊！索雷尔那家伙平时还会做出一副绅士的摸样，可是一旦到了床上……你、爱思、提雅、莉莉丝、还又前天新来的精灵珍妮看起来身体都很娇弱呢，和他那个的时候受得了吗？”朱莉奸诈地看着伊芙的眼睛说。

    “朱、朱莉姐！你在说什么啊！”伊芙把通红的俏脸脸深深埋进了衣领。

    停靠在岸边的白船里，索雷尔和一名身穿正式的白色祭祀长袍的女神官正在想办法让从岩洞里发现的三个苏醒过来。

    “这三个人的情况怎么样？伊丽莎白。”索雷尔的上装胸口的扣子都是解开的，露出结实的胸大肌，棱角分明的肌肉足以令所有看到他的女人尖叫，放到现代的夜店里这绝对是一极品的鸭子。

    “他们都是精神上受到了伤害，用普通的医术没什么作用。但是用祭祀术的话……唉，你也知道，自从失去了处子之身后，我的神术力量已经所剩无几了。”名为伊丽莎白的女神官苦笑地摇了摇头。“这个蓝头发的女孩还好，只是精神力严重透支了，应该没有生命危险。可是那个精灵族的男人和金发女孩好像还受到了某种诅咒的伤害，想要彻底治疗很难。”

    “需要神赐力的储备吗？你等等，我这里刚好有个小玩意，说不定对你有用。”索雷尔在虚空中随手一招，一只晶莹剔透的水晶骷髅便出现在手上。这东西虽然是一只骷髅头的形象，但却没有半点恐怖或诡异的感觉，反而有一股纯净圣洁的力量源源不断地涌出、弥漫。

    “教廷的圣物，圣者的遗骸？不可能！这可是教廷供奉的神器啊！不，不对！听说教廷里的圣者遗骸，只有头骨是后人仿制的，根本不可能发出这样强大的神圣气息！难道……你手上的这个才是真正的神器？”事情实在太过匪夷所思，伊丽莎白几乎要晕过去了。

    “哦？这东西有那么大的来头么？我是感觉它发出了力量和你所用的神赐力很像，所以才想到的啦。”

    索雷尔无所谓地抛弄水晶骷髅，吓得伊丽莎白连忙用手去接：“你究竟是怎么得到它的？”

    “哼，我在周游到提思科雷郡的时候，当地的领主居然想打吉莉妮的主意，还敢瞧不起我！于是我一怒之下便毁灭了半个城镇。整个地面都被我成废坑，只有这个东西完好无损。我感觉里面蕴藏着一些力量，于是就收集来了——既然你喜欢，那就送给你了！想办法把这先两个女人救醒来吧。”回想起当日的快意杀戮，索雷尔豪气大盛：“办好之后来找我，我倒要请你比较比较是神赐之力强，还是我赐之力强,哈哈哈哈。卡罗儿？赛琳？你们洗完了澡没？我要过去了哦？”

    “送给我了？虽然朱莉的爆炎剑、妮可的冰之烙印、还有伊芙的风之祝福什么的团长也轻轻松松就送了出去，但那些都是圣器级别的，可这圣者遗骸是准神器级别的宝物啊！它的意义就不光是一件魔导器而已，而是足以跟教廷讲条件的砝码！我该怎么报答团长才好？难道一会真的要去找他……”看着索雷尔离去的背影，伊丽莎白低头忏悔：“仁慈的光明神啊，我保证这是最后一次了，真的。下次他要再提出那种荒唐的要求，我一定拒绝！一定……也许吧？”

    水晶骷髅的力量真的很有效，即使伊丽莎白是这样的心猿意马，露丝也渐渐醒转过来了。艾露缇更是只需简单地护理一下，就睁开了眼睛。

    “白色的，都是白色的……这里是天堂？难道我已经死了？”艾露缇已经很久没有过疲惫的感觉了，而现在她的全身肌肉刺痛，精神力更是透支严重，连最简单的探视气血流动都会觉得头痛欲裂。

    “放心吧，你还活着，小妹妹。”伊丽莎白将热毛巾敷在艾露缇额头上，温度刚刚好，令人很舒服。“这里是龙魂佣兵团私人船只，白梧桐号。你可是我们这次探险获得的珍贵战利品哦！”

    “龙魂……佣兵团？那么说我是得救了喽？”艾露缇用力揉捏太阳穴。透支生命制造骨剑和酝酿必杀一击的过程好像是一场大梦，究竟有没有这回事她自己都不能确定了。“你们有没有碰到一只大怪物？一只骸骨魔兽？”

    “当然啦，那是我们遇到过最麻烦的家伙了！除了团长，我们几乎全员出动了才干掉那只怪物！那家伙的防御力实在太难以置信了。一大半的姐妹们都累坏了呢，好在它看起来半死不活地，攻击欲望也不强烈，可以说是有惊无险吧。”

    “姐妹们？又是一个百合团？”艾露缇想起了某个全是由小女仆组成的佣兵团，脑门上竖起一组黑线。

    “好啦小妹妹，你看起来没什么事，就好好休息一下吧。这边的两位可是相当麻烦呢。”

    好像在回应伊丽莎白的话，一旁同样是刚刚醒来的露丝开始像蚊子一样哼哼：“呜呜呜呜……求求你，放过我……不要再来了…杀了我…快杀了我吧…”她的脸色苍白，全身瑟瑟发抖。明明是昏睡了近一个星期的人却慢慢长出了浓重的黑眼圈，而她的下身更是开始弥漫出一股腥臭

    “可恶！我明明已经把邪咒驱除了啊？怎么还会这样？”伊丽莎白似乎有所准备，却没想到情况比想象的更糟。

    “这是虚空无魂之术，一种邪恶的精神法术。可以令人身处于永无止境的恶梦，直到被自己的梦境折磨致死。使用这种方法，无需费时费力地拷打蹂躏就可以获得负面情感最强的怨念之魂。不过看样子这个法术并没有施展完全，应该还有救。”众人的背后传来空洞的萝莉音，一个全身白衣，整张脸蛋都浓密的黑发遮挡住的小女孩不知什么时候出现在房间里。

    “爱思芬？你来的正好！快想想办法啊，这里只有你懂得亡灵与精神法术……咦？你怎么是灵体状态？”伊丽莎白惊讶地指着半透明的幽灵萝莉。

    “我…我本来打算洗个澡的，结果衣服刚脱到一半就碰到了团长…然后，然后你就知道啦！因为人家的体质特殊，所以竟然一直被弄到灵魂出窍……我的灵体感觉到这里有强烈的精神乱流，便过来看一眼。可惜这样状态的我，什么也做不到呢。而且现在即使我回到本体，估计也没力气赶来了。”幽灵萝莉慌张地绞弄着手指头。

    “那么就去找莉莉丝来…不行了，这里越来越臭，房间里都没法呆人啦！莉莉丝她绝不会到这里来的……”伊丽莎白已经是在捏着鼻子讲话了。

    “伊丽莎白姐姐不要小看人哦，和美味的怨灵比起来，现实世界中的这点气味也不算什么呢。”空间里凭空伸出一把饰满花边的黑色洋伞，洋伞水平撑开后晃了两晃，再次竖立起来时伞下已经漂浮这一个全身哥特公主裙，长得像洋娃娃一般精致的小萝莉。

    “爱思芬你好狡猾哦，诱惑主人是不行的哦！等我把这个女人的怨念吸收掉后也要去找主人…”哥特萝莉掐了一个手决，地面上慢慢显出一个魔法阵。

    “等等莉莉丝，你用这样简单的方法是不行的！可能会令她的灵魂受损，她会变成白痴的啊！”

    “那又有什么关系？只有幼儿智力的美少女，不是很可爱吗？主人会喜欢的。而且除了这样，也没别的办法可以救她了。”

    “恐怕是这样呢，我已经用净化魔法驱除诅咒了，这女孩的精神错乱完全是自己的问题，外力帮不上忙的……”

    “但是那样做和杀了她有什么分别？”

    几个女孩叽叽喳喳地争论起来，艾露缇的头都快要涨爆了：“我一定是真的死掉了吧？难道是来到吐槽地狱么？这里可以吐槽的地方实在太太太太多了啊！”

正文 第四十七章 团长

    “我亲爱的团员们，你们在为什么而烦恼？”洪亮的声音远远传了过来，正是这个古怪佣兵团里唯一的男性，索雷尔。

    “主人，请你等一等！这里实在太脏了，怎么能让您走进这么不净的房间……”莉莉丝把手一招，几只蝙蝠摸样的黑影一阵扑腾就让精神紊乱的露丝重新昏睡过去，顺便给她换上了一件新的睡衣，连弄脏的床单也处理掉了。而伊丽莎白也弄出来一阵清风，让室内空气变得新鲜。

    “爱思芬你真是不乖啊，只有这种程度的玩闹便会成为灵体状态跑掉了？弄得我好像在x尸一样……看来对你的特训需要增加强度喽！”索雷尔大步流星地走了进来，高高翘起的眉毛超出额头一大截好像两条蟑螂须；而他光洁的皮肤和白金色的长发好像身体里锁着一颗小太阳，让整个房间的亮度提高了一级。

    “对，对不起！我马上回去……”在某个闪光生物的电眼直视下，爱思芬的灵体嗖地消失了。

    “算啦！反正我现在也没什么兴致了。倒是新来的小可爱，已经醒过来了吗？”索雷尔很豪爽地直接坐在了艾露缇床头。

    “你就是她们说的团长么？感谢你救…”艾露缇的客套话刚到嘴边被索雷尔的动作打断了，这个全身肌肉都像是在闪闪发光的男人很熟稔地把手搭在了艾露缇的头上：“真不错！清纯的没有你性感，性感的没有你清纯……和我生个孩子吧！”

    石化！

    冷汗！

    鸡皮疙瘩！

    右手反射一般地冲向了变态男的鼻子，这一下却是丝毫没有后招，动作又回到了那个没经过任何训练，只会死磕的街头混混打法。

    “咦？发现你的时候衣着不是很火爆吗？原来你也是个害羞家伙哦。那么我也按照礼仪，先从手背吻起好了。”明明是很快的动作，在索雷尔却像事先演练过一样，很柔和地把艾露缇的小手捉在了掌心，低头欲吻。

    一瞬间，种种进攻路线从艾露缇脑海中出现，但都立刻被否定了，无论是体型、位置、还是气势，自己都处于被动的局面！这个家伙，强得不像话！艾露缇已经能够预料得到，自己无论采取什么样的反抗，打在这个阳光肌肉男身上都是无济于事的。并且那些动作在外人看来，绝对会变成撒娇和……卖萌？！

    “（躲避是最好的选择……可是，唯独对于这种家伙，不想逃！）”索雷尔的嘴唇马上就要吻到自己的手背上，艾露缇甚至能跟感觉到潮湿的呼气了……电光石火之间，那只手用力的翻转过来，变成了掌心朝上；而一截有着陶瓷般光泽的骨刺闪电般地从手腕伸了出来！

    “咔吧”，骨折的声音随后才出现，而索雷尔更是在那之前便松手躲开了这神鬼莫测的攻击。

    其实就算索雷尔没有这么快的反应，艾露缇这灵光一闪发出的攻击也占不到什么便宜。因为此时一把形状像前世动画里看到的苦无形状的短刀架住了她的骨刺，另一把“苦无”更是已经从她的脖子刺进了半厘米。

    “退下，影姬。她应该不是刺客，只是个有着奇怪能力，又很害羞的小家伙。”

    “遵命，主公。”一个脸上戴着面罩、有着黑色长发、身材火辣并且全身穿着渔网装的女人钻回了索雷尔的影子里。至于她是怎么出来的，没有人能看清楚，估计也是从影子里出来的吧？

    “咦？你难道是一只骨傀儡？这样就吻合从岩洞里发现的线索了……奇怪，为什么看起来还有神智的样子？不过你的反应也不用这么剧烈吧？我还以为是我的功力又上了一层楼，控制不住力度伤了你呢！”

    “团长大人你在说什么啊！你的力量那么强大，没经过你第一次……那个的普通女孩，一定会受伤的吧？”伊丽莎白十分吃惊，想过去治疗，但当她看到艾露缇那只似乎是被一股蛮力扭曲撕裂的手腕时，便只剩下呕吐的冲动了。

    “啊呀呀，主人你太急色了啦！以前看到美丽的女孩子，不都是要先哄一哄的吗？怎么这一次变得这么直接了？虽然这个女孩确实是我见过最漂亮滴……”莉莉丝饶有兴趣地观察起艾露缇的伤口。

    “这里有不少女孩子的身世都相当离奇，其中也不乏从小被当成杀人工具或者玩偶训练出来的同伴。你的出身似乎也颇为不凡……不过有索雷尔主人在，就一定会让你重新找回阳光，和作为女人的快乐的！告诉你吧，我本来是一直梦魔，专门靠吸取生物的精气生存的，可是自从遇到了主人……他的精气能量是那么强大，比一切生物都要强几百倍！而且主人的精气……是怎么吸也吸不完的哦！”莉莉丝一边说着话，一边凑近了艾露缇，两张嘴唇就要碰到一起的时候，却被艾露缇一把推开了。

    “精神魔法，诱惑术么？可惜现在我对精神系的魔法非常敏感，你蛮不过我的。”和这群准怪物级的家伙在一起，艾露缇也不怕惊世骇俗，直接把手腕接了回去，左手撕下一条床单固定好了。如果是利刃切断的话，伤口应该很快就能愈合，而这种乱七八糟的撕裂伤可就麻烦多了。哪怕能用血之线来帮助接合一下肌肉组织也好啊！

    “（看来在开发必杀技的过程中，控血之力虽然被透支得够呛，不过新的骨骼操纵能力熟练度却得到了很大提升呢。这种快速生长的骨刃虽然不如透明骨剑坚利，不过灵活性却强上了不少。可惜这种程度还不够啊！拖延一下时间吧，至少要把控制血液的精神力和疲惫的肉体恢复到正常水平再说！）”

    “哇哈哈哈，莉莉丝你也回去吧，以往遇到脾气暴烈的贞洁女子，我都叫你直接使用媚药令她屈服，不过这个小姑娘性感中透着矜持，羞怯中透着野性，我很欣赏！就让我慢慢攻克吧，毕竟也算是阅女无数了，总是开门见山地弄，岂不失了我地身份？”

    “（切，用金手指被我识破了，还想慢慢攻略？你这下身思考的种马后宫男！呜呜呜呜，种马后宫啊，那明明应该是我的生命轨迹才对……）”艾露缇面无表情地盯着自鸣得意的索雷尔，那样子倒真像是一个有着什么令人揪心的黑暗经历的三无少女了。

    “这两个人，是我的朋友。”艾露缇手指杰克露丝，言简意赅。

    “让我猜猜，他们就是令你产生神智的过客吧？我当然是有办法地——出来吧，大地之晶灵，凯依露！”一只金黄色的小妖精出现在了索雷尔头顶。

    “这是我收集的元素晶灵，其中地之晶灵凯依露具有治愈心灵创伤以及修补缺失灵魂的特殊功能。用来治疗你的朋友再好不过了。”

    “主人，你不是说那个能力在战斗时没什么用，所以不叫我学吗？我还不熟练呢啊？我还是给你表演土系的小禁咒微尘爆碎阵吧？”

    “哦？你这么快就能施展小禁咒了吗？真是勤劳的孩子。不过现在还是需要你的特殊能力呢。”

    “唉，火姐姐普蕾西娅的特殊能力可以湮灭物质，很久没见的水阿姨温蒂妮可起死回生，还有未来即将诞生的风妹妹可以空间传送……只有我的最没用啦！那么，先替哪一位治疗呢？”凯依露飞到了杰克跟露丝中间。

    “当然是先救这个女孩喽？”索雷尔看了一眼艾露缇，艾露缇也同意先救露丝。

    “好吧。先救女孩，女孩…嗯…….”凯依露飞向露丝的额头，眼睛却一直盯着杰克。“为什么我觉得这边的精灵哥哥，似乎更亲切一点呢？”

    “好啦好啦，你愿意先救哪个就先救哪个吧，小家伙也开始喜欢男人了？可惜我不能亲自给你示范，你索雷尔哥哥可男人中的男人哦！”索雷尔玩世不恭地笑着，用小拇指刮了一下凯依露的鼻子。“这边的女孩，稍后救也可以的。她有一种独特的气质，一种越是处于狂乱的状态便越是吸引人的魅力……”

    艾露缇无语：“（这小子果然挺会看女人的，这露丝在落魄的时候还真是能散发出一种独特的诱惑力。平时看来她也就是一般的美女，不过我自己第一眼看到露丝在暴风雨里被蹂躏得狼狈不堪样子时候，不也是惊为天人吗？嗯嗯，难道是潜在的爱死爱摸极品？唔，邪恶了……）”

    “凯依露的特殊能力还不熟练，时间可能会过得久一点。那么，不知你是否介意跟我共进晚餐呢？顺便介绍我的团员给你认识。至于你的朋友们，有我的团员用魔法和药品补充活力和生命，不会有事的。”索雷尔表情很阳光，动作很绅士。

    “可以。”艾露缇小声，而又坚定地答应了。“（这次我可不客气了！要多吃点恢复体力！种马男的实力强得没边，以现在的状态可说是毫无胜算！如果能够找回当时发出牙突零式的感觉的话……不过那招的限制可是够多的，不知到时候情况如何呢，我的运气可一向叫人没法安心呐！）”

    晚餐没什么好说的，在众女目瞪口呆的围观下，艾露缇鲸吞了几乎够全团人吃两顿，也就是三十人份的食物，然后在满不在乎地来到分给自己的房间，倒头便睡，回复精神。

    后半夜，索雷尔把几个虚脱昏迷的团员留在房间里，自己来到了一间不起眼的密室。这间密室的门虽然不很隐蔽，但如果不是有人亲自把你送到这里，它将永远存在于你的感知死角中，却永远也不会被发现，应该是布下了特殊的隐藏结界。

    “出来吧影姬，又到了我们的秘密时间了。”密室的墙上，挂着各种工具，或锈迹斑斑，或粗糙狰狞。

    影姬的皮肤出乎意料之地白皙，然而透过蛛网装可以看到她身上的累累伤痕更加令人发指。

    “你是她们当中实力最强的…….可惜平常的战斗中根本轮不到你出手呢。那么这副强悍的身体，可不能浪费啊！我今天无意间尝试到一个新的玩法呢，扭断小女孩的骨头……那感觉真是奇妙啊。我以前怎么没想到？今天我们就来试试，看看你能不能！受！得！了！”绕是受过特殊训练的影姬，也不停地发出了凄厉的叫喊。可惜这一切都是无法传出结界的。

    这天夜里，大家都睡得很香，只有三个人彻夜未眠。

    索雷尔：“贱豁！骚豁！烂货！影姬你实在太令我失望了！才濒死十几回，就受不了了？亏我已经把水晶灵的力量完全掌握了，可救活后你居然失去了意识？我不会再浪费魔力复活你了，不会哭闹的玩具可真无趣！嗯，下一步就先加强和凯依露的沟通好啦，让她把那个灵魂修复的能力也多练习一下……还有，新来的两个女孩实在是我平生仅见的稀罕类型啊，我居然又找回了初出龙岛时的兴奋？影姬你这又老又旧，已经被我搞烂了的身体果然是比不上新鲜的小女孩呢。哦哦哦哦，受不了了！话说凯依露怎么还没完成治疗？我明天…不，现在就要做了她们！”

    艾露缇：“目前的力量，能够举起矿石剑一分钟左右。而高密度的隐形骨针，一晚上只做出了绣花针大的一根么？不过相对而言，要能够在前方十米内保证杀伤力的话，血之念力的传动所需也只用原来的百分之一就足够了吧？蓄力时间恐怕要一分钟，不能再减了……”轻轻地将悬浮在空中的矿石剑放下，艾露缇伸出右手拇指和食指，做出一个“手枪”的手势，一根由红色波动包裹着的透明骨针就悬浮在食指上端。“如果能爆到那家伙的头的话，总会有点效果的——这招就叫做，沙漠之鹰！”

    一个七八岁大的小萝莉，在千娇百媚的龙魂佣兵团团员中，她显得那样渺小，不但身材完全没有，长有不少雀斑脸蛋也很一般，甚至连皮肤都略显粗糙。这个小萝莉正透过一枚水晶球观察着喘着粗气，一步步走向客房的索雷尔：“力量与欲望，过于放纵的话果然会堕入黑暗呢。虽然我没什么理由管你的闲事，不过心灵污染太过严重的话元素晶灵就不会找你当宿主啦！因为得意忘形而忘记了长老团交予的任务了么？看来我有必要提醒一下这个蠢哥哥，不，弟弟啊……”

正文 第四十八章 全面开战

    索雷尔打开了安置着杰克跟露丝的房间。这对苦命的师生现在已经处于平稳的睡眠，面色很正常。但是为什么，已经完成治疗的地之晶灵没有回到自己身边呢？本来打算直接带走露丝的索雷尔突然想到这个问题。

    “凯依露，能听见我的召唤吗？你在哪里？”面色阴沉，低声召唤着不乖的小晶灵。

    “我在这儿。”杰克的额头呈现出一个金色的古代文字光斑，而凯依露就从光斑里钻了出来。

    “你和他签订契约了！为什么？”索雷尔怒不可遏！“从来没有人能背叛我！”

    “因为他的情况比我想得还要严重呢，加上我灵魂补完的能力还不熟练……只有这样才能治好他啊！而且这只精灵有聆听自然之声的体质，跟凯依露很契合呢。现在凯依露的能力已经成长了哦，所以治疗这个女孩的时候很轻松就完成了。这明明是按照主人的命令行事的……啊，现在已经不能叫你主人了。不过我们还是好朋友嘛。咦？龙哥哥，你怎么了？”凯依露还是那个天然呆，而且并没有故意气人的意思。可惜她现在的说话对索雷尔来说完全就是火上浇油了。

    “我要杀了你！”索雷尔手臂上爆出紫金的斗气光芒，一手刀砍向昏迷的杰克。

    “住手！”一股银白色的毛发捆住了这威力无比的手刀。“你疯了吗？元素晶灵一旦消失，我们的任务想要完成至少又得等上一千年!”

    能捆住暴怒的索雷尔的，只有同为龙族的菲欧娜，那个不起眼的妹妹！

    “既然地之晶灵已经和这个男人签订契约，就把他直接带走好了，长老只是借助元素晶灵的部分力量，我们又不是必须和晶灵签约。”菲欧娜的小腿轻微地颤抖着，她的力量还不足以和龙岛公认万年难得一见的天才抗衡。

    “让那个该死的任务见鬼吧！那个老掉牙的远古结界，就算消失掉又有什么关系！凭龙族的力量难道还怕让外界知晓龙岛的位置么？长老团的无聊任务，只不过是随便找的借口，让外界知道我们龙族的强大，才是叫我出岛的真正目的！”

    “你什么都不知道！龙岛的存在，以及龙族世世代代驻守龙岛的真正目的，是为了封印一头远古魔王！”

    “那个从我还在蛋壳里的时候就一直听说的故事么？真可笑！既然只需要借助元素晶灵一部分的力量就可以封印住魔王，那么一旦我掌握了全部元素力量，当然可以亲自打败它！”

    索雷尔无视缠绕在手臂上的头发，欺身上前顺势揪着妹妹的头发将她提了起来：“不要给我捣乱。毕竟为了生出纯种的龙族后代，你已经注定是我的正妻了。我将是主宰一切的王——我不容许任何背叛！”

    “一分钟已到。”门口突然闪出一个娇小的身影，右手伸出食指和拇指做出一个“枪”的手势，开玩笑般指在了索雷尔的眉心——“你去死吧！”

    索雷尔被一股大力冲击得后仰过去，直接镶在了墙上，而艾露缇则毫不犹豫地夹起杰克露丝，跳窗跑路——她那招波纹念力微型轨道炮倒是不会产生任何后坐力，而且抱起杰克露丝这个动作她这几天实在已经不知做过多少次了，熟练度绝对全满。

    艾露缇只是恰巧夜里没睡觉，听到隔壁有响动便来看个究竟，没想到正好看到种马男跟一个萝莉团员争吵，便临时决定顺手牵羊。要不然她还真想不出自己面对这个强得没边的家伙要怎样才能完成长达一分钟蓄力。

    “眼睛！我的眼睛！”索雷尔捂眼嗷嗷乱叫。要不是他的躲避动作恰好避开眉心，反而令右眼中招，艾露缇的攻击还未必能破得了他的防御。不得不说艾露缇的运气真的开始触底反弹了。

    “温蒂尼——末日海啸！”即使眼中的骨刺令索雷尔剧痛难忍，他还是第一时间施展魔法封锁了艾露缇的去路。

    以白船为中心的海水形成了一个真空区，而那些被分离出来的海水正形成了一个巨大水球，水球里乱流激荡，艾露缇正好处于激流的中间，只一瞬间，这个娇美的身影就被身身体上冒出了血花淹没，而那无数道激流却远远没有停歇的意思，仍旧肆意地狂暴着，直到数分钟后那整个水球已经被浓郁的鲜血染红，再也透不过一点光线……

    “爬虫！以为这样就可以逃出我的手心吗？竟然敢在我完美的身体上留下伤痕……这样死去实在太便宜你们了！”索雷尔狂怒地咆哮。

    他一直在试图弄出眼中的异物，不然他连利用魔法修复眼睛都做不到。可是这一根异物实在是从没见过的物质，其坚硬和锋利都是自己从没见过的，贸然用力恐怕会令异物刺入大脑。否则以他的实力怕是一运斗气便可以将异物融解吧。

    “啊呀呀，不得好死么？这句台词好熟悉。看来坏人们对我的看法都很一致呢。”血球慢慢展开，形成一对羽翼的形状。而那巨大的红色羽翼中央，是拎着两个活人的艾露缇。

    “以魔法和药物补充的体力果然不如吃饭实在。错过了一顿正常的晚餐实在可惜，我已经不想再吃烤鱼了呢。”

    “哇哇奥！艾露缇妹妹你还会飞啊？果然是你最—帅—气—啦！”

    废材师生，复活！就是他们说话的时候还被艾露缇像猫一样拎着脖领子悬在空中的样子有点囧。

    “捏哈哈哈哈，这对拉风的翅膀完全是你刚才的力量哦~~~白痴！拿水魔法对付我？我看你才是脑袋进水了吧！”墨兰色的鱼尾俏皮摆动，血红的翅膀缓缓开合，这实在是一副诡异而又唯美的画面——前提是艾露缇不要发出那嚣张欠扁，小人得志般的大笑。

    “不但有奇特的能力，而且还是一条人鱼？好，很好！想不到今天能碰到这么有趣的战斗！只是你们要挑战我还不够格——出来吧，普蕾西娅！”随着索雷尔的大喝，一道白光从他背后升起，转舜间化成一只全身包裹着纯白火焰，只有头冠上带有一道灿烂金虹的大鸟。

    菲欧娜大吃一惊，这正是只生长在龙岛的灵禽，圣焰鸟，而这只圣焰鸟还是他们当年一起抓来的魔宠，只不过因为索雷尔的实力更高，所以最终这只魔宠自动认他为主——“是小白？才一千年不到它怎么可能就长成这么大？难道说你让火晶灵和小白融合了？”

    “谁让元素晶灵只能和一个人签定契约呢？圣焰鸟无论灵智还是体质都符合契约条件！何况小白还是有着王之天赋的准圣兽！这样一来所有力量都是我的！没有任何人能夺走！”

    “切，又是个给魔宠起名叫小白的，我都懒得吐槽了。”艾露缇嘴上说得轻松，手心却在冒汗。这只大鸟每煽动一次翅膀，自己这边的血之翼就要萎缩不少，全身也一直觉得灼热难耐。火系元素实在是她的克星！

    眼看这只克星呼扇着翅膀朝自己冲来，艾露缇也心里发虚，收掉了华而不实的翅膀，尾巴变回双腿落到了船上。

    “普蕾西娅姐姐？是我啊！你不认识我了吗？”凯依露从杰克的额头上钻了出来。

    “连在文献上都少有提到的圣焰鸟啊？果然不可错过……”久违的学者之狂热又在杰克脸上呈现了出来，只见他又操着薄薄的风壁迎向气势逼人的圣焰鸟。“那么，我要去和那只灵兽沟通交流交流了。我能把背后交给你吗？”

    “一直到死！”虽然很想这么帅气地回答，不过眼前是杀气逼人的索雷尔，艾露缇手心的汗水反而更多了。

正文 第四十九章 欲望格斗

    被动了杀心的索雷尔气机锁定的艾露缇，连挪动一下脚趾的余力都没有。夹带狂暴气息的夺命龙爪手笼罩自己头顶的最后几帧，艾露缇甚至想到了儿时的过去的回忆:第一次看av，第一次摸女生的手，第一次尿床……

    就在艾露缇以为自己即将重新轮回的时候，索雷尔的身形猛地一转，回头挡下背后的偷袭。暗金色的血液飞溅开来，索雷尔的胳膊被刺穿了！

    菲欧娜手持一杆赤红色的长枪，枪身呈现枪身是奇特的双螺旋结构“真是的，我可没想过事情会发展到这种程度啊。那个小女孩，你还是带着你的同伴快跑吧，这个级别的战斗不是你能参与的。”

    “龙脊戮死之枪？你怎么可能会有龙岛的神器？”索雷尔不可思议地看着胳膊上的伤口，自己的皮肉可是连钻石都无法弄破的！不过眼前立着的的是即使在龙岛也被称为神器中的神器的龙脊戮死之枪，不由得他不服。

    “你以为就你会耍小心机啊？说到跟长老叔伯们撒娇任性的经验，我至少比你早了一百年！你该不会真的以为大长老对你比对亲生女儿还好吧？”

    “这不可能？为什么长老会把这件神器交给你带出龙岛？难道他们根本就从没相信过我？”

    “唉……”菲欧娜无奈地叹了口气。“你还记得龙族成年礼的三个试炼吗？”

    “当然记得！因为我头两个试炼完成得太出色，所以第三个试炼取消了吗？”

    “并不是那样哦，第三个试炼就是收集元素晶灵之旅，也是对你能力和心性最综合的考验！其实对你的试炼并不是什么走走过场的成年礼，而是考验你今后能否担任龙族族长的位置——现在看来，你完全不够格呢。更过分的是你强行吸收了水晶灵的力量，使晶灵的力量不再纯净……这样就是破坏龙岛传承了百万年的任务，已经有足够的理由将你驱逐出岛了！”

    “什么？你说他们考虑过让我当族长？没错，我自打成年起力量就比那些老东西都强！他们知道的！哈哈哈，我要回去！我当然要回去！我会带领整个龙族征服世界的！你们别太得意忘形了，我还有的是底牌！”索雷尔用手虚空一招，大量光彩夺目的装备便凭空出现了：金光闪闪的盔甲，插了一地的宝剑，十七八条项链，以及二十多枚戒指（没错，一根手指至少戴两个）。可惜装备在精不在多，此时一身珠光宝气的索雷尔面对菲欧娜手中那根神器中的神器，显得那么可笑。

    “还要反抗吗？疯子！别逼我杀你！”

    “来吧！禁止龙族自残不也是龙岛亿万年流传下来的铁律吗？杀了我连你也将受到驱逐！何况……你配吗？”

    两人一边对话一边战成了一团，而艾露缇确实没办法掺和进去，貌似失去理智的索雷尔，其实一直有分神注意战场上的情势，而且实力的巨大差距使得艾露缇只要被他的余光扫上一眼就会不经意地后退，这却是低阶生物面对高等生物时退避危险的本能。

    “见鬼，连目光还没对上气势就怂了，这仗还怎么打？这边我也帮不上什么忙……”双龙之斗自己插不上手，这边杰克和圣焰鸟的交流却是货真价实的文斗，这二位就那么悬在空中大眼瞪小眼，进行着激烈的思想斗争，艾露缇也无从帮忙。

    就在这时，一小撮不明真相的群众出现了。此时天已蒙蒙亮，一群人这么一番打斗自然惊动的了龙魂佣兵团的团员们。

    “他们是刺客！菲欧娜被控制了，由我来牵制，你们快把这些潜入者杀掉！”一只手捂住眼睛的索雷尔还有余力发号施令，而手持神器的菲欧娜却没空多说些什么。

    “遵命，主人！”整齐的莺声燕语立刻答应到，而艾露缇也开始有了自己的工作。

    千娇百媚的后宫团，也不是个个都能打。冲在最前面的是一位穿白丝袜的兔耳女仆，她的双腿修长，脚程极快。紧跟其后的是全身黑色紧身衣的猫爪刺客，她身段极为苗条，却偏偏有着一对滚圆的双峰。

    兔耳娘二话不说展开了以华丽腿法为主的攻势，炫目的高踢和空中动作层出不穷，以白色小裤裤和丝袜构成的绝对领域晃得艾露缇眼冒金星。

    而猫女则擅长围绕艾露缇身边快速游走，不停在她侧线和背后寻找空当。但是连续做出那么剧烈的腾挪动作，她的胸部乱跳自然无法避免。也许猫女本人可以满不在乎，可艾露缇的鼻子却开始热烘烘地不争气了。

    “哦哦哦，眼睛都不知道该看哪里好啦！这是阴谋！绝对的阴谋！”话说艾露缇的美腿也不是盖的！无论腿型还是动作，跟和兔耳娘对拼腿功都丝毫不落下风。翩翩腿影在空中频频交锋煞是好看，此时如果有第三个男人有幸饱此眼福，那怕他下一刻就要被这两个美人的玉腿活活踢死也是心甘情愿的。

    等大胸猫女也加入了战团，艾露缇又和她扭成了一团，避开了与兔耳娘的争斗。跟猫女在地上扭打的动作虽然难看，不过这些可都是长时间同莫里森抬杠的过程中积累下来的宝贵经验。猫女在地上不停地和艾露滚来滚去，缇腾挪偷袭的空间没有了；兔耳娘大开大阖的腿功又没处发挥，三个美女你来我往形成了拉锯战，只是这种拉锯战就是持续上一整天也不会有人看腻的。

    艾露缇的近身格斗可都是同某个自称杀手之王的猥琐老头一拳一脚打出来的！若不是总是碰到等级超出她太多的绝顶高手以纯粹的力量和速度压人，单比体术整个大陆她也排得上号了。事实上，艾露缇早就发现了这两个女人破绽，想要制服她们随时都可以出手。她顾忌的是围成一圈的其他几个女人。

    使用刀剑的后宫团员大约有六个，手上的武器不是发着光就是冒着火，通通都是极品。

    这些女人是以身材相貌为第一要素被收进后宫的，哪怕自身实力都被索雷尔滋润得极强，但是战斗经验可就少很多了。

    由于猫女兔女的动作都是极快，三个人打又成了一团，所以这些中距离手持兵器的女人找不到什么空隙进攻，更远处的暗器、弓手、法师什么的职业就更加投鼠忌器了。艾露缇最怕元素魔法伤害，所以也乐得利用两个近战者牵制她们，不叫她们贸然出手。

    “瑞琳、嘉米，你们让开！海伦朱莉跟我上！法师把那个男人打下来，其他人攻击另外的女人！”双胞胎剑侍指挥团员分队，形势一下子逆转了过来！猫女的身体突然变得像面条一样柔若无骨，钻出了艾露缇的臂弯，兔耳女仆也高高跳离了战圈，然后一把剑身燃烧着熊熊烈火的双手大剑垂直劈砍下来，一把冷冽的佩剑毒蛇一样悄然游向艾露缇后心；孪生剑侍和另外两名拿着奇形弯刀的女子隐隐挡住了可以逃走的方位。

    “有纪律，有配合？很好，很强大。”艾露缇手中多出一根一米出头的骨剑，一翻跟头避开烈火大剑的斩压，又与背后刺来的寒气佩剑进行格挡，只是她的骨剑刚跟这只刻满花纹的佩剑接触，便被冻得僵硬，骨剑也被震脱了手。

    “救命啊！我要死啦！”另一边露丝一边躲避雨点般飞来的飞矢、暗器、一边哭喊着抱头鼠窜，而几个美女魔法师样则面对杰克开始施法，手里的光球越来越亮……

    “你们的对手是我！”艾露缇肩头和手肘分又别伸出四根骨刃逼退冰火双剑，一个箭步跃向远程部队，可是孪生剑侍却早早堵在在了突围的路线上，俩人的动作时而像镜像一样整齐划一，时而各自为战错落有致，漫天的剑影封锁了艾露缇所有可以移动的空间。

    “我们的剑阵可是团长大人从龙岛带来的古武术，连四名大剑师联手都破不了！你要是不服可以试试。”

    “不好意思，其实我一个粗人本来就不会用剑！想切磋的话我用这个奉陪！”一块凭空出现的乌黑的巨石轰然坠向甲板，整艘白船都下沉了三分。

    这是一件奇特的武器，它的造型就像插了一根竹签，刚从炉子里刨出来的烤番薯。

    艾露缇后背激射出无数血线交织成网，包裹住这只古怪的大锤，随后蛮腰一挺把它扛在了肩上：“All－right，who－want－some？”

正文 第五十章 打完了

    这个世界上武器的强悍基本上都是立足于其附加的魔法效果，这些神刀圣剑之类为了加强魔力传导多是采用了大量珍贵金属为材料铸成，说到锋利与坚韧却未必比寻常的刀剑强出多少。如果是老牌高手，自然深谙武器养护的重要性，不过这群速成娘子军的战斗修养可就差得远了。

    大锤所到之处众女手中武器纷纷锵琅琅地被弹飞，借着这股气势艾露缇像保龄球一样冲向了远程部队，孱弱的法师和弓手们纷纷吓得花容失色，凝聚了一半的各色魔法立刻调转了攻击方向。

    “别让她过来！一齐发射！”

    一记声势最大的爆炎火球打了头阵，接下来五颜六色的动感光波纷至沓来。

    狂轰滥炸，光影弥漫。法师队伍中道行较深的几个人发现自己的魔法一运行到那块难看的铁疙瘩附近便偏离了方向，七扭八歪地散射了出去，连忙住手观察。可待到硝烟散尽她们才发现，铁块的后面哪里还有蓝头发的女刺客了？

    “虽然和女孩子动手总觉得使不上力气，不过你们确实让我玩得很开心呢。”艾露缇的声音从众女的头顶上传来，她双手抱胸向下俯视。淡红色的风翼周围，六把形状各异的刀剑安静地悬浮着，像臣服于王者的英灵。

    艾露缇早在用矿石剑与六名女剑士对砍的时候就发现矿石剑有能够隔离魔法元素的效果了。不过面对魔法的集中攻击她却不敢硬拼，因为覆盖在矿石剑上的血液还是很怕魔法的。于是索性放弃矿石剑让她们去轰，艾露缇控制血液分成六股把弹飞的魔法武器全部收入了囊中。虽然这些武器到了自己手上魔法效果完全发挥不出来，不过总好过让六个剑士捡回去砍自己不是？

    现在利用血线将六把魔武拴住身边睥睨天下，艾露缇恨不得手上有台数码相机把这一刻拍照留念，永久珍藏。因为她在天上顶多悬上十多秒而已。

    “够了，女士们。来看看你们敬爱团长的真面目吧。”菲欧娜在与索雷尔的鏖战之中丢出一颗水晶球，水晶一落到甲板上便放出了大型的魔法影像——正是索雷尔虐杀影姬的影像。

    “不，不会吧？团长他……不会做出这种事的……”

    “哥，你咋这么傻啊？”

    “啊，是影姐姐？她曾经救过我！”

    “哥！告诉我这不是真的！”

    众女瞬间呆若木鸡，然后一下子炸开了锅，有的高声质问，有的掩面哭泣，有的立刻狂吐……只有艾露缇看得最投入：“乖乖，重口味啊！还是高清无马立体声地~~~有这种世纪大片看也不枉我吃这么多苦头了.…”

    “还要打下去吗？我知道的哦，你昨晚……不，应该说是一小时前，不但高嘲了几十次，而且还使用过十几次的完全再生术？其实力量早就无法接续了吧？我看刚才硬扛神器的几下子，就是你的回光返照了！”而这对兄妹的战场出乎意料地相当环保。没有天崩地裂，没有气焰飞腾，你出招我拆招的慢动作倒像是演京剧。唯一有异像的地方就是白船以二人为中心的地方形成了一块明显的凹陷，好像那船身是用棉花糖捏的一样，而且每一次玩笑般的过招之后，那陷坑的规模就要大上一圈，渐渐的整艘白船都有变成面饼的趋势。

    “我不会输！哪怕是面对屠龙的神器！力量啊！我要力量！”索雷尔双目赤红，身体不停膨胀，而原先挂在身上的一件件装备、饰品纷纷变得苍白松脆，在罡风中化成一股股飞灰……

    “啊咧？好像找回了点当年敢揪我老爸胡子的气魄？不过你化身龙形也没有用的！在龙脊戮死之枪的面前只是徒劳地增加受到我攻击的面积罢了！”菲欧娜手中的枪可不像她嘴那么软，在索雷尔解除了了一板一眼的拆招模式之后，抓住破绽的神枪立刻第一时间闪电般贯穿了他的身体！“在龙岛之外化身本体，是绝对的死刑！我已经没有任何留手的理由了！”

    “哈…哈…哈…谁用你留手？你这样心口不一即使杀了我成不了龙族之主，能成为龙之霸主的，只能是我！！小白，回来！”圣焰鸟一声长鸣，悬浮在空中杰克口吐鲜血，身体直接栽了下来。这段时间他除了控制住这只灵禽不要伤人并没有再多建树，不过很快大家就明白要做到这点有多么不容易。

    回归的灵禽化为纯白的火焰与索雷尔融为一体。其间，一朵赤红火苗虽然不停地挣扎，也没能阻止融合的大势。随着索雷尔体型的变化，他青黑的鳞片，强壮的龙翼逐渐显露了出来，在白焰的炙烤下精灵的方舟像被烧火棍贯穿的纸船一样迅速分解消失，一大票美女连忙跳水逃命，通通成了落汤鸡。

    而神枪也随着巨龙的变化放出光芒，由一杆除了造型奇特其他方面平平无奇的武器变成了红色的接天光柱！“住手!你要自杀么？越是引发龙之力量，神枪的克制之力就会越强大的啊！”菲欧娜已经无法用手抓持长枪了，反而是索雷尔在把神枪往自己身体里面送！索雷尔的身体在神枪的作用下已经停止了变化，相反地，他的身体不断被神枪的力量融解消散。不过，在一层水色微光的包裹下无数肉芽正以难以置信的速度再生着，那生机勃勃的肉芽剧烈地蠕动生长，再加上体表一层白焰不屈地与神枪之力抗衡，居然勉强跟得上破坏的速度。

    从索雷尔已经融解大半的身体里可以看到一只长着菱形光翼的淡绿色小晶灵，在无数肉芽的纠缠中还在勉强维持着巴掌大的一轮扭曲的空间。神枪与空洞相持不下，反复吸入与脱出，而小晶灵幼儿一般的脸蛋上挂满了泪痕。

    “主，主人…阿尔托莉雅已经吃不下了啊！身体…要坏掉了…”

    “风之晶灵？她根本还没有完全化型啊！你这样勉强让她用进阶的空间力量会杀了她的！”

    “哈哈哈哈，只要把这神器传送到其他地方去，你们对我来说通通都是渣！不要小看这家伙啊，毕竟是从灵种开始就由我的力量培养大的啊！怎么样小家伙，告诉养育你的爸爸，你还要吃更多，是不是啊？说！”

    “依依，唔依……”可怜的小东西已经开始翻白眼了。

    “不可以！要是元素晶灵的一支被杀掉的话，那么龙岛的封印……”菲欧娜的人形虽然还是小女孩，不过毕竟也是活过几千年的巨龙，老实讲人类情感对她触动并不大，她始终是从任务的角度来看问题的。可这元素晶灵消失的后果就算再严重，她现在也无力去碰触力量已经完全爆发出来的神枪……

    “卧槽泥马辣戈壁！！！”伴随着厉声高喝而出的神秘咒语，一块漆黑的大石当头砸来！这不是热血正派有情有义的艾露缇又是谁？这黑石也不知是什么材料制成，各色力量的波动到了它附近就像被风压吹散的烟雾一样自动避开，

    “你个变态人渣，萝莉是要拿来好好疼爱的啊啊啊啊啊！”黑芒落下，不断在毁灭与再生之间维持平衡的索雷尔的身体，终于迎来了压垮自己最后的稻草，这颗曾经藐视世间一切法则的头颅，终究像蛀瘘的烂西瓜一样被艾露缇砸成了四散的肉碎！

    菲欧娜肯定想不到，引发艾露缇疯狂杀意的原因竟然是自己丢下去揭露了索雷尔恶行的水晶球。

    在放映完原有的影像之后，这颗水晶球便自动记录下自己看到的东西。而恰好这颗水晶球在白船沉没之前被艾露缇当成可以换钱的小玩意儿回收到了手里，接下来，索雷尔虐待风晶灵的影像自然也在艾露缇眼前现场直播了……

    索雷尔身死，力量的平衡被打破，神枪迅速脱离了扭曲空间变回平常无奇的样子回到菲欧娜手中。索雷尔其余的肢体在龙脊戮死之枪残余的力量之下之直接灰飞烟灭，不剩半点痕迹，只留下红绿蓝三只小晶灵蜷缩起来的身体，个个都是双眼紧闭。

    菲欧娜从空间戒指里取出三个精致的水晶瓶子，将三只晶灵分别装了进去。

    “等等啊喂！你就不说给我留一个做纪念吗？”艾露缇自从有了跟阿方索一战，心眼多了不少。她早就等着分红了，因此一直吊在菲欧娜的脚踝上不肯落水。

    菲欧娜却没理她，挂着这只小油瓶飞到杰克身前，递给他一块护身符。

    “这次的事情太复杂了，而且元素晶灵事关重大，我必须回龙岛复命。相信有龙岛的灵气，她们很快就能复原吧。至于这只地之晶灵既然已经和你订下契约，就麻烦你好好保护她吧。有这块蕴含了龙之力的护符，据我所知世上应该没什么人能伤到你们。”

    “喂喂喂，我呢我呢？”艾露缇像一只大号的脚铃一样摇晃。可笑的是她看起来可比菲欧娜大多了。

    “前龙魂佣兵团的团员们，你们身上可能有索雷尔的龙种，他可是龙族万年难得一见的天才哦，所以你们对龙岛来说是很有价值的。麻烦跟我走一趟吧，我相信龙岛的款待不会让你们失望的。”

    十几个小媳妇都是失魂落魄的状态，没人提出异议。

    “我说…我的奖品…有没有啊？”艾露缇已经顺着菲欧娜的腿爬到了她的脖子上，用力扼住。既然知道这只萝莉的本体是强的可怕的巨龙，艾露缇也就不客气了。

    “呵呵呵，艾露缇小妹妹帮了这么大的忙，我当然不会亏待你了哦！已经准备好适合你的礼物了——菲欧娜掏出一套粉红色的女式内衣：“发育期间的女孩子，可不能只穿吊带纱裙蹦蹦跳跳啦，而且你怎么能连小裤裤都没有呢？穿上它们吧，这个人类贵族中很流行的牌子，连我也是极为推崇的哦！”

    艾露缇狂晕！

    “龙大姐，你要是真想帮我就送我回家吧，这个牌子的内衣我衣柜里有的是（克莱尔强塞给她的）！你想要多少我统统送给你！”

    //反正以前更新也不快，大不了成月刊，好死不如赖活着吧。//

正文 第五十一章 接着打

    “要不是你这么千娇百媚勾引起索雷尔的邪念，他至少也能装模作样到晶灵收集结束吧！现在弄成这个烂摊子，完全都是你的错哦！亲爱的小人鱼。”毒舌菲欧娜若无其事地把责任都推到了艾露缇身上，表面上一副无所谓的样子，实际上脸色一点都不好。从一个自由自在游山玩水的跟班到必须承担起索雷尔死亡、晶灵几乎全部陷入休眠等情况的责任人，任谁的压力都不小。

    “我不跟女人斗嘴！”遭殃无理栽脏替人背黑锅也就算了，但作为曾经的男人被一帮女人指责是红颜祸水，艾露缇心里的愤怒实在难以压制。“我只想问问，你这飞行道具是怎么回事？这，这不是传说中的竹蜻蜓么？”

    是的，由于白色方舟被毁，艾露缇、杰克露丝师徒、以及龙魂佣兵团的诸女此时的交通工具正是众人头顶上戴着的微型自动旋转直升翼！艾露缇对那经典的外形，优异的性能表示严重的吐槽！

    “哦？你叫它竹蜻蜓？我在发明它们的时候本来是叫‘飞飞飞飞飞机的……但是叫竹蜻蜓的话似乎真的更好听呢。怎么样？即使不擅长风系魔法的人利用这个也可以进行长途的飞行哦！”菲欧娜得意地介绍起她的小发明：“法阵的原理结合了炼金工程学和晶灵魔纹术，无需操纵者提供魔法斗气等生命能力，只需机械运动便可以载物飞行……而目前唯一需要解决的问题就是制造它的材料必须采用千年树龄以上的御风灵木,即使在精灵之森的时候也只发现了很少的灵木，材料的来源是比较头疼的问题。”

    “打住打住！我对你的技术不感兴趣。那么换个问题：为什么你们都有小到可以戴在头顶的竹蜻蜓可以用，只有我这个需要靠手腕不停旋转！！”艾露缇一边满头青筋地抡舞着两把巨大的木质飞翼，一边大声质问菲欧娜！

    “啊，那个就是飞飞飞飞飞机的初号机试制版！因为量产型数量不够了嘛！毕竟都是我手工制造的。虽然实用性稍低，但单从材料上来说，这么大的千年御风灵木可是很珍贵的呢！”

    这两支飞翼，看起来像是碧绿的翡翠，拿在手上才能感觉到其实是木质的。长度约有两米多，尾端可以接合在一起，变成大概5米长的螺旋桨。飞翼的硬度很高，重量却轻得可以忽略，而且舞动起来的话周围的空气就会像和你作对一样形成阻碍的风压，以艾露缇的体力在第一次挥舞它们时都会感觉非常吃力。但是，一旦你完成了第一圈的旋转，接下来的动作就越来越省力，只需保持每秒四圈左右的旋转速度形成的升力便可以轻易带动几个人一起飞行——杰克和露丝也没有得到微型竹蜻蜓的待遇，他们正吊着艾露缇的腰间喝西北风呢。

    竹蜻蜓发动起来形成的风壁可以保持佩戴人员的重量被平均分散在全身，所以不会出现整个身体的重量都集中拉扯脖子的情况，这从十几个女人们轻松的表情就可以看出来。自然，艾露缇的大号飞行器发动起来三个人的重量都被气流托起，所以手腕也不至于太过疲惫。唯一的缺点就是这种连续在头顶旋转两根木片的运动看起来实在太滑稽了！！

    “我是第一次看到把风元素高速锐利的特性转化为厚钝推力的应用啊！”杰克教授啧啧称奇，一直盯着艾露缇旋转着的飞翼看，全然不顾眼睛已经晃成了螺旋形。

    “我说你别看了行不！”艾露缇分出一只胳膊肘把杰克的脑袋顶了回去。一想到胸前两个本不该有的东西因为运动的原因不停摇晃，而且是双手高举的情况下被一个男人以下克上的角度盯着，真是恶心死了。

    “我关心的只是那个神奇的发明！我还嫌你的胸部碍事呢！”

    “所以说，你还是看向那里了不是？！”艾露缇脸上发烧了。她总觉得自己变成了被参观的动物。

    “那么想看的话就由你来转这个东西吧！别忘了还得载着两个人呢——谅你这学院派的小白脸也没那体力。”

    “噗嗤——”露丝忍不住笑了。“老师你虽然在学院当了很多年教授，可是精灵血统不会衰老的特性有时候也会带来不少困扰呢。”

    菲欧娜等人是带有地图的，所以一行人只飞行了不到半天的时间便来到最近的有人烟的地方，这是个艾露缇很熟悉的半岛。

    “唉，我漂流了一个多月，结果果然并没有离开沃嘉石矿镇多远吗？老实讲我一点都不喜欢这个结果啊！”艾露缇很怕遇见熟人。一个扬言要纵横四海的冒险家在把豪言壮语都放出去后结果只是在家门口遛了个弯，这是一件多么丢人的事啊！

    “喂，把飞飞飞飞飞机的初号机还给我。”菲欧娜打断了艾露缇的遐思。

    “什么？这个你都要要回去？太~~~小气了吧？老子为了帮你们为民除害可是下了血本的！”艾露缇此时切身体会到了龙族是多么小气。“我没顺便向你讨要几件宝贝就够厚道的了，想不到你居然一毛不拔到这种程度，连两根木片都舍不得？”

    从飞行过程中的闲聊中，她便听菲欧娜吹嘘龙岛是世界上最大的宝库，遍地都是天材地宝！可如今这个一直表现得像个成熟大人的龙萝莉居然能厚着脸皮把几乎已经送出手的东西要回去！

    “哦，你难道没听说过我们龙族以收集金币宝石为荣，以慷慨大方为耻吗？一毛不拔的评价就是对我们最高的赞赏！朋友，不然你以为龙岛的财富是从哪里来的？”菲欧娜先前表现出来对人类社会的人情世故之了解烟消云散，只剩下龙族对将宝物占为己有那一根筋的本能。相比之下，索雷尔喜欢将各种神器送给后宫成员的行为倒成了难得的品质。

    “（难道她是因为看不惯索雷尔乱送东西的行为早就心存不满了？把后宫团员带回龙岛也是为了收回她们身上的宝物？）”艾露缇恶意地猜想。她将碧绿的双桨交到右手，侧斜在背后：“虽然我的原则一向是以和为贵，不过总是听别人的话偶尔也会觉得不爽吧？虽然你是龙族，不过行走在人类社会还是要迁就一些规则的哦！”

    艾露缇做出了战斗的姿势！

    “唉？有意思。那么我就用龙族上万年经历告诉你，实力才是世间永恒的规则！”菲欧娜毫无花巧地一抓抓向艾露缇脖颈。

    反观艾露缇已将双螺旋桨拆成两把木剑，同时脚下陡然发劲，右手直刺，正面冲向了菲欧娜的身形。

    “没用的，速度虽然很快，可是这种攻击对龙族的皮肤完全没有威……胁？”菲欧娜的一只手正要搭上直刺而来的木剑，突然发现整个身体都被一股大力推着向后飘起！

    “STINGER！”（刺击，出自DMC）

    艾露缇与菲欧娜身形交错的一点猛然爆发出一股气浪，龙魂佣兵团中的女生纷纷下意识地捂住了裙子。而菲欧娜则是一脸惊愕地被风压推着倒退了十几米！如果说伤害力的话，这种物理攻击和分散的风元素攻击对身为龙族的她来讲根本就是可以忽略的。可是艾露缇这一击恰到好处地运用了风压产生的搬运之力，把自己毫无脾气地吹飞了！“想不到飞飞飞飞飞初号机还可以这么用？你居然在不到一天的时间里就把它精密控制到这种程度!”

    “哼哼，快速熟悉手上的家伙可是街头斗殴的基本功呢，还有那什么飞飞飞飞机的，难听死了。我宣布这两个东西今后就是我的了！我命名它们为——打狗棒！”艾露缇的突然固执是有原因的。无论自己的骨刃还是石中剑都是出手就要人命的家伙，控血为兵更是十分不低调。今后想要过上几天没事打打小流氓的轻松生活，两把木刀点到为止，钝风可以吹飞对手而不伤人，耍酷的同时尽显一代仁侠风范，真是不错的选择。更主要的是，这两根翡翠灵木有着宝石般的珠光润泽，卖相着实不错！相比煤块一般的矿石剑和令人头皮发麻的血兵、骨刃，身为正义主角的艾露缇要改变形象全靠它们了。

    “唔，这个打狗棒貌似更难听。”

    “棒子吗？不是木剑吗？”

    “是船桨吧？”

    “应该叫球拍不是么？”

    “我看更像筷子吧？”

    “什么是筷子？”

    “一种来自东方大陆的古老食器。”龙魂佣兵团的美眉们窃窃私语。

    “喂喂，你们这些破鞋寡妇团，给我安静点！”艾露缇毒舌起来也不是盖的！她是铁了心要跟全世界为敌了。寡妇团团员纷纷柳眉倒竖，怒气冲天！然而她们的气势在另一股宛如实质压力的面前却显得微不足道：“你在武技上的天赋值得称赞……不过在与我过招后就给武器取名打狗棒是什么意思？”菲欧娜的背后逐渐生出两个突起，鳞片也开始覆盖双手。“要知道，比起流传数万年的龙岛古训，龙族的尊严可是从世界诞生之时起就不可侵犯的！”

    “那，那个……我们跟这蓝头发的家伙只是恰好遇到，以前根本不认识她，真的！”杰克露丝毅然与艾露缇划清极限，两人撒腿就跑，逃得很远，很远……

正文 第五十二章 最糟糕的一天

    多年以后，艾露缇仍然经常提起当年曾独自与16位亚圣级强者鏖战一夜的光辉事迹：“她们几个当年还嫩得很，比现在差得远了。可惜毕竟人数众多，那个时候的我虽然拼尽了全力，终究没能战胜她们……但是！那一夜处于下风的我承受了她们所有人的连续攻击，硬是连膝盖都没有弯一下！”

    问：“你是怎么做到的？”

    艾露缇：“捆树上打的。”

    菲欧娜背生双翼，布满鳞片的双爪沾满鲜血。可是除了手和翅膀，其他部位仍然是人类的模样，并没有完全化为龙形。“你还不死心啊？早点认输求饶算了！你看我连最擅长的龙语魔法都没用，只靠半龙化状态就能赢你！”

    “要，要不是我突然肚子疼，才没那么容易被你抓住！！”艾露缇慢脸的悲愤与不甘：“（为什么女人的那个啥偏偏在今天发生了？而且对那件事我似乎没法控制，连变化人鱼形态都不行……真是要老命啊！要不是用其他伤口的血把这倒霉的事情掩盖住，那个人丢得……）”

    “算啦，你嘴硬也没关系。反正打都打了一整夜，大家气也出够了！唔，好累啊，连我的手都酸麻了！话说你那个能力真是叫人看不下去，居然把骨头当成武器，血也是不要命地流……你没有痛觉的吗？”看着一地骨头渣子，菲欧娜露出厌恶的表情。

    “这点伤不算什么！如果给我时间集中精神的话，我骨骼的硬度不会比你的龙爪子差！”艾露缇暗想：就凭你们几个的粉拳也伤得了我？我是故意制造伤口转移你们注意力的，免得你们往下面看。“（咳咳，成骨之力用得多了，肋扇子好疼。）”

    “真搞不懂你为什么会这么有精神的！不过多亏你让我们出气，索雷尔啊，休眠晶灵啊，龙岛任务麻烦的事都已经忘记了呢。心情真~~~舒畅！”

    “不行啊，我们几个一夜没睡就有了黑眼圈！她的皮肤还跟没事人儿似的！不能这么便宜了她！”几个没过够瘾的打人者意犹未尽。

    “等等啊喂！别打脸……”

    “砰——咚。”

    熊猫眼艾露缇自言自语：“你们打的不是哥，是寂寞……”

    “噗哈哈哈。你真是太好玩了，不如和一起去龙岛逗我们开心吧！”菲欧娜解除半龙人状态，用手指挑起了艾露缇的下巴：“我会对你很温柔滴。”

    “放开她！”在声音到达之前，一个身影就拦在了艾露缇身前。“你们是什么人？竟然能对一个孩子下这样的毒手？！”

    熟悉的正太音，和泛滥的正义感。“李斯特？你是怎么找到这里的？”仅仅一个多月没见，艾露缇却无法把眼前这个人的形象跟记忆中那个家伙重合起来。“你身上穿的是啥？！”

    带有白色花边的黑色的女仆装，穿在李斯特偏纤瘦的身体上没有一点突兀，更奇怪的是他脑袋上还戴着很大的猫耳头饰！

    “是妹抖佣兵团的制服哦！本来他还不肯穿，不过为了找到你，李斯特还是乖乖与我们合作了呢。没想到那两个自称海难幸存者的人说的都是真的，蓝头发的冒失少女果然独此一家。”一个全身黑色哥特裙的小女孩蓦地出现在艾露缇身边，只用手指一比，艾露缇暗中努力半天都没能解开的绳索便齐刷刷地断开了。

    “怎么可能？棘犀兽皮鞣制出的绳索，居然被切断了？”菲欧娜立刻联想到，同样强度的攻击足以伤害到龙族的皮肤！“你到底是什么人？！因菲利亚的人已经有这种程度的武力了吗？！”

    “从概念上对存在予以切断，并不是人类的武力就能够做到的哦……嘛，解释多了也没什么用，随便拿出这种武器果然很破坏平衡。不过你别担心，我们只是看戏的。要不是某个人的闲极无聊，我才不会插手这里的事情呢。”贝贝有一张绝美的脸蛋，可是那不食人间烟火的理性语气和总是一成不变的固定表情叫人无话可说，只有头顶的小熊耳朵带有一些活泼的气息。

    “真失礼。难道整天躺在屋顶看云彩就不无聊了么？”忽然间，一个身穿银色礼服，戴着单片眼镜的男人一边把玩着银色时计以极为优雅的绅士步伐走了过来，不知从何时开始出现，又仿佛随时都会消失。更诡异的是，这个满身神秘的男子头顶上居然戴着一个与全身正装格格不入的兔耳头饰。“我曾经见过你们的画像哦，兔族的女孩，是‘银色闪光’瑞林吧？还有‘黑色华尔兹’的猫女嘉米……哦，那把是爆炎剑？不会错的，你就是‘爆炎之子’朱莉？想不到在这里能够遇见佣兵界的双料传奇，龙魂佣兵团啊！但是你们的团长在哪里？我没记错的话龙魂佣兵团的双料传奇，一是你们完成任务的数量和难度，二就是你们的所有任务都是由那个团长索雷尔‘一个人’完成的啊！”

    “凯奥斯，你入戏太深了！平时工作时怎么不见你有这么好的记忆力？今天的忙，帮到这个程度就可以了吧？没什么事我先回去了——另外，你在坐标接收仪上做出的可笑装饰,品味实在太糟糕了。”贝贝面无表情地将头上的饰品摘下，身形消失在空气中。

    速度？什么东西能快到连龙族的眼睛都捕捉不到？空间魔法？她也没有感觉到丝毫的魔法波动！那个古怪的黑衣女孩可以随意在她面前来去自如，并且其手上还拥有足以杀伤龙族的武器！“你们是翼灵废墟的遗族？还是魔影部落的杀手？亦或是教廷的秘密武力……总之，我才不相信你们真的只是路过的!”菲欧娜紧张得快要发狂了。索雷尔的胡闹之旅中还是颇惹了一些难以对付的势力的，不过不知为什么那家伙总能有惊无险地带领众位美女安然脱身。现在突发变故，本来打算直接回龙岛交差了事，不可思议的事件却一件接一件地发生。

    “你说的那几个地方我都没去过啊？不过貌似很有趣，有机会一定去看看。但我们实际上只是个业余的佣兵团而已哦，来这里的目的是寻找这个两万金币的丫头。”凯奥斯用大拇指向后撇了撇树上的艾露缇。

    “啥？我被通缉了吗？”艾露缇大吃一惊。

    “不不，这只是克里斯跟克莱尔他们发布的一个寻人任务。但是奖金却比B级通缉犯还高哦！”

    “既然不是针对我们，那这场误会就到此为止吧。”菲欧娜无力地招呼同伴们走人。“大陆上的秘密，还真是多啊！等我把手上的任务解决后，一定会回来好好陪你们玩玩的！”

    “喂，别走啊？这样一来不是变得很无趣吗？你们可是龙魂佣兵团啊！遇到我们几个名不见经传的小人物就把价值两万金币的任务拱手相让，传出去不是很丢脸吗？”凯奥斯惋惜地说。

    菲欧娜摆了摆手：“佣兵团什么的，都是某个自大狂的无聊玩笑而已。名誉之类的对我们来说无所谓。我们还有重要的事要赶路。”

    “既然大家都是玩玩而已，那么这样也无所谓喽？”凯奥斯微笑地把一大捆刀剑收进了空间戒指。

    “你？！你是什么时候……”菲欧娜和龙魂佣兵团的其他成员惊奇地发现她们的武器莫名其妙地从身上消失了！

    “你们的团长不在这里，那正好省去了我不少麻烦。不过你们的武器还是很危险啊！很多都是圣器甚至亚神器级别的珍宝呢。弄不好会伤害我的队员们的哦！”凯奥斯不知从哪掏出一顶白色礼帽戴在头了上：“我的名字是凯奥斯，妹抖佣兵团的团长，现在正式向龙魂佣兵团发起挑战！那么——你是直接认输呢，还是和我们比试比试？”

    很快，森林边缘出现了叽叽喳喳的吵闹声和脚步声，那是妹抖佣兵团的其他成员。

    “哎呦呦，好痛啊，脚都起泡了啦！”

    “我带了蛋糕和甜酒哦，蓝蓝你要不要来一点？”

    “两万金币耶！分到我手里至少也有几百个金币吧？我要买好多好多漂亮的衣服！”

    “没出息！我有了钱后就买下一家裁缝店，专门缝制由我设计的衣服……”

    这帮家伙明显完全没有战斗者的觉悟与常识，她们来这里仿佛单纯是来远足的。

    “你疯啦！？”艾露缇和菲欧娜几乎同时向凯奥斯喊了起来。明明菲欧娜一行人就要离开了，凯奥斯却挑起了事端，并且，除了两个神秘的团长与副团长，对于妹抖佣兵团的其它成员的实力，艾露缇可是一点都没有信心。

    “我现在的身份是一个佣兵团的团长耶！有这么好的机会遇到一个名气很大，却刚好处于空虚阶段的其它佣兵团，占些便宜不是应该的吗？”凯奥斯一副理所当然的表情。

    艾露缇额头冒出一股冷汗：“不，不要！我不要被那个什么诡异COS团救！落到你们手里我绝对会被洗脑！”抖落剩余的绳索，艾露缇拔腿就要开溜！初来这个世界的时候她还担心自己会被当成变怠，现在看来这个担心是多余的，因为这世界的其他人简直都是变怠中的变怠！（此乃通假字。）

    可惜这一回我们的逃跑专家却有些不在状态。从绳子里挣脱后艾露缇只觉得手脚冰凉，双腿发软，下腹异样的疼痛感让她完全使不出力气。“该死的那一天！既然身体不听使唤，那让你们看看我的毅力与信念吧！”勉强使出了魔法风翼，艾露缇才发现在不配合身体的情况下自己对魔法的控制有多么笨拙。那平时仅仅能够提供一次二段跳机会的红色风翼除了带她加速冲向一棵大树以外就没有其他作为了。

    “求求你，不要再做伤害自己的事了！”李斯特比任何人都要早地抢到艾露缇的身边，不顾她全身的血污，紧紧地把她抱在怀里……

    “好浪漫！”

    “太感动了！”

    “接下来是不是该表白啦？”

    “加油啊，快把那三个字说出来吧！”

    “不不，这种时候最应该用一个深深的湿吻来俘获少女的芳心……”

    “说的对！吻啦，快吻……”

    菲欧娜一行和随后赶上的妹抖军团不约而同地站成了一圈，对二人实施惨无人道的围观。

    “都给我滚开！表白算个p啊！如果表白有用的话，老子六岁就有马子了！”艾露缇一脚印在李斯特的脸上，连滚带爬挣脱少年的怀抱，撒腿就跑。

    “唉，仅仅在外面疯了一个多月，专业老师的礼仪指导就全部忘光了？这样子可能会影响任务赏金的啊！”凯奥斯蓦然出现在艾露缇身边，在她的肩上一拍：“就让你的时间流逝减慢二倍….不，三倍好了。”

    “我………”

    艾露缇的动作顿时变得非常淑女，连说话吐字时的嘴型变化都无比柔和舒缓，她那润泽的薄唇张合之时显得那么唯美。

    “…….日。”

    “奇怪的发音，意义不明。没关系，你适应一段时间就好了。”凯奥斯回过头来面向众人：“好了，下面该是支线任务的时间喽？那么就让两个佣兵团比试比试吧，放心，有我压阵双方都不会出现伤亡的。”

    “开什么玩笑？你这样是战斗还是过家家？时间魔法？不，我甚至不能肯定这是不是魔法……那么，你拿走我们的武器，难道是使用了时间暂停吗？可恶，我不管你是什么来历，或许你的实力真的深不可测，但是把我当成白痴一样戏弄是决不可以容忍的！”菲欧娜动了真火。她和其它成员在拼了老命做掉的自己实力变态的团长后一直长途跋涉，身心早就十分疲劳。原以为以众人当前的实力大可以一路轻松返回龙岛，没想到一回到陆地就接连碰到怪人怪事。如果这些家伙确实是寻事的仇家倒也罢了，大不了一拼！可是他们无厘头的言行风格令自己无法捉摸真实的情况，而这一份不安，正是促使菲欧娜失去理智的源头！

    与开玩笑一般的单纯展现出身体强化的半龙形态不同，这一次菲欧娜的身边浮现出了无数的层叠法阵，虽然是以人类的形态，但她正在发动真正的龙语魔法。

    这下轮到凯奥斯挠头了：“失策啊，又有一个超过等级的选手？而且看着架势是要动真格的了？女人发起脾气来果然可怕……能够把周围几个费里（距离单位，和公里差不多。）的物体全部震成粉末的龙吼爆碎波吗？单靠封印状态的我可没法抵消这么麻烦的音波能量。”

    说着话，凯奥斯迎着渐渐浓烈的元素风暴走向了菲欧娜，将她横抱在怀中，就像优雅的绅士抱着娇蛮的公主。而菲欧娜就这么目瞪口呆的看着自己被横抱在凯奥斯怀中，完全不知道自己什么时候中的招。

    “你………………”

    “你是想问我做了什么，对吧？其实我只不过把你的咏唱时间延长了十倍而已——这样时间应该足够了。”

    “足………………（足够什么？）”

    “足够让你脱离战场。”优雅的背影出现在几十费里（算了，以后还是用公里吧。）外的海涯边缘，凯奥斯优雅地松开了手——

    扑通。浪花很高，说明水很深。

    “真头疼啊，我忘记咒文系的魔法咏唱时间越长威力就越大。”凯奥斯整理一下帽子，亮出了兔耳头饰：“贝露丹迪？麻烦你将我随机传送到当前位置二十公里以外的地方……是的，哪里都行，就是请快点。”

    片刻之后，菲欧娜落水地方的海面鼓起一个大山包，然后是巨响轰鸣、白浪滔天，天上下起了持续数分钟的暴雨——这根本就是一场海啸。

正文 第五十三章 乐天派

    “水温40度的话，活性发生明显降到最低，大约60度就进入休眠状态了。”

    “这都是珍贵的实验数据啊！一定要好好地记录下来！”

    杰克和露丝换上了新的眼镜，镜片上不时闪过的寒光昭示出学者完全浸入理性状态后非人的疯狂。

    “这是我见过最美的生命！我一定要把她画下来，画上100张，不，1000张！从各个角度……”莫里森神父两眼放光，疯狂地在画纸上描绘。

    孤儿院的庭园里放置了一个大号的透明水族箱里，几乎全封闭的箱体仅在顶端留下了气孔。水箱里面有假山，水草，还有一只做工相当精细的豪华金丝卧床，看不出是真实的家具还是仅供观赏的玩具。普通的鱼类自然不会欣赏这些东西，那些水族箱里的装饰都是供外面观赏的人们发挥想象力的道具。那么，一个有智慧的生物对这些道具又会发表什么意见呢？

    “你，你们不能这样对我！我是人类的朋，朋友，我是和平的使者，我救，救过你们！艾露缇无力地控诉着。天知道是克莱尔还是安娜将她一到热水里就全身无力的秘密告诉了众人，在凯奥斯的减速魔法和热水带来的肌肉松弛双重制约下，她就是有心大闹一番也没那个机会了。

    因为处于3倍减速的状态下，艾露缇要拼命的提高语速才能保证说出来的话听起来正常，但是听起来还是结结巴巴的，加上又是在水里喊话，此时能听懂的恐怕只有凯奥斯和贝露丹迪两个怪物了。（但是为了读者看起来方便，还是按照正常写吧。）

    “没办法，这些都是雇主的要求啊！况且对付你这不安分的家伙真是最好的办法。嘛，只要忍耐一天就好了，等我们把你交到恩维家的手上，再收到赏金，就不会再管你了。”贝露丹迪漫不经心地在地上画着传送阵。“因为离开学还有一段时间，恩维家的两个少主打算在白鹭城开始徒步前往皇家魔武学院增长见识。李斯特他们应该快与他们会合了，等接到确定好目的地的信号我就直接传送你过去。顺便，这两位皇家学院的学者也和你们顺路。”

    虽然贝露丹迪只靠自己的能力也可以随意传送，但是她本人对凯奥斯的佣兵团模拟经营游戏并不感兴趣，所以很乐意做一些一劳永逸的事，让那个自娱自乐的家伙不要总是烦她。而且，做出今后除非不得已，限制过度使用力量决定的还是凯奥斯本人，虽然只是不想度假游戏太无聊的任性想法吧。

    “（不停提升佣兵团的等级，团员战力和资金储量，并在攻略过的每一处城市和危险地带留下方便的传送阵吗……那个家伙可真会找乐子！他以为是网游设计师啊！）”艾露缇闭上眼睛不去理水箱外忙碌的众人。现在孤儿院的安娜和包括夏露在内的一众孩子们都和恩维家的兄妹俩去了皇家魔武学院，所以现在能替她说好话的人是一个都没有了，只剩下怪神父莫里森、怪学者杰克和露丝、以及妹抖佣兵团的怪萝莉等等一帮不能以常理理解的怪人怪人怪怪人……

    艾露缇打算要来装酷的打狗棒没戏了，凯奥斯没顺便把她的空间项链也没收就不错了，这还多亏幻装石项链里面装的是她唯一件遮体的衣服。身上挂着三倍减速的魔法，艾露缇一点脾气也没有。这两人实在太强了，就连菲欧娜那种变态级别实力的人也在凯奥斯手下占不到便宜，交出了佣兵团徽章和部分宝物后领着索雷尔留下的小寡妇们灰溜溜地该干吗干吗去了，她一个半吊子的穿越党更不必再钻牛角尖争什么鱼死网破。何况当前的情况又没糟糕到那种地步，这伙人似乎没有把水烧开，将其煮熟的打算。想到这里艾露缇放松了不少，居然和贝露丹迪聊起天来。

    “喂！你们两个不知从哪里冒出来的家伙，有那么强大的力量还欺负普通人，不觉得无聊吗？”

    “恩，所以凯奥斯决定今后只使用最高3倍的时间加速与减速能力，并且一天最多只能使用一次时间暂停，暂停时限只保持60秒，体质发挥保持在普通人类士兵状态。而我，在保持普通人类士兵的体质下除了空间匕首不许使用任何其他能力，就连传送阵也要按照这个世界的规矩来制造。”

    “那种约束是毫无意义的吧？一旦到了有危险的时候，还不是要使用那些堪比作弊的能力？”

    “好了，传送阵画完了——是按照这个世界固有的空间模式制造的，那两个学者也可以使用。接下来就没我什么事了。”

    “喂喂？你还没回答我的问题呢？！”

    “你的二百多条高档内裤都被菲欧娜一行人拿走了，她们说是你已经答应过的。”

    “哼，自己的宝贝都被强者搜刮掉了，就想占相对好欺负的我随口说说的便宜吗？连几块布条的利益都不放过，真是龙族的本性啊！算了，都拿走才好……等等！我问的不是这个问题！”

    “嗯，她们还说你的内裤都是系带款式的，太过新潮了，有些接受不了呢。不过，她们穿起来的时候可都是兴高采烈的哦！”贝露丹迪头也不回，仍旧回答着驴唇不对马嘴的问题。

    “老实说，我真的得很想看她们穿着那些东西的景象……喂，这也不是我想问的！别走啊？喂喂？你给我回来！”艾露缇用力敲打水箱，结果却是吓得杰克连忙使用魔法增高水温。

    “你们…那个减速的魔法到底要什么时候才能失效……”在热水的作用下，艾露缇愈发的无力与困倦，慢慢提出最后的问题。

    “如果不是凯奥斯主动解除，大概会持续100天吧。要是你一被放出来就大搞破坏，凯奥斯的佣兵团也很难办呢。”贝露丹迪在走了很远后才小声地自言自语：“这个身体就是死掉也无所谓，这个世界就是毁灭了也无所谓。我们作为神格的存在是不灭的……不过这些东西跟她解释也没有用吧？嘛，度假就该有度假的样子，在限制力量的情况下还是尽可能不要轻易放弃生命吧，否则一旦死掉意识便直接回到无聊的神界了——那真是个太过无聊的地方。话说那种高档内裤穿起来真的很舒服啊，我私藏了二十条果然没错。为什么小人鱼对那个却没什么反应呢？”

    艾露缇无奈地蜷缩在看起来豪华，其实一点都不舒适的金属网架床上，忽冷忽热的水温和咯人的铁架让她觉得自己就像一只被蹩脚厨师烹饪着的活鱼，既要忍受痛苦，又不能马上死去。“叔叔婶婶们，人鱼状态下，水里的床根本就没有意义啊！给我把这些碍事的东西拿走！满地是咯人的东西，就算想睡觉也没地方躺……”

    尽管此时艾露缇已经泪流满面，但是既然这一切都发生在水里，那她的眼泪再多也没人会注意到的。

    明明困得要死，却偏偏睡不着，艾露缇的精神干脆进入了内视的状态。凯奥斯的魔法令身体的一切活动都减慢了三倍，甚至连魔力和斗气等无实体的东西流动速度也变慢了，但是这种魔法却不会影响思维的速度。也可以说，艾露缇对体内能量的感知和控制力生生增强了三倍。可惜，这种增强仅限于静坐练功的时段，于真正战斗时却没什么帮助。

    现在的情况跟莫里森的阴脉斗气修行理念相当吻合，虽然艾露缇对这套老年养生功补气生血滋阴养颜的功能嗤之以鼻，但一套能够修炼内脏的功法在这个逞筋骨之能的世界确实非常少见。艾露缇与这个世界其他人最大的不同就是别人的技巧都是直接借助体外能量来发挥，而艾露缇则是把各种能量用来强化自身，然后依靠自己身上的东西来发挥效果。

    比如说，艾露缇以前利用骨骼和血液作战时总会觉得心里发虚，大有拼过这一秒下一刻就不活了的感觉。这不光是心理上的感觉，实际上总是自发地伤筋动骨身体确实力有不逮。经过这养生功在内脏强化后，她觉得底气和后劲足了不少，在与龙魂佣兵团混战的时候她可是毫无保留地输出大量生命力的，事后却并没有怎么样，这也令她暗暗承认了阴脉斗气修行的效果。

    说起新获得的骨骼控制能力，艾露缇始终觉得不可思议。好不容易有些习惯把鲜血当成自来水用，现在又添了个更夸张地……单从前世的生活常识来看，一个人贫血的话貌似喝点口服液，睡上一觉就能搞定吧？可这骨头，俗话说伤筋动骨100天啊！而这个能力乱用的话真的真的很叫人心里没底。抵挡菲欧娜攻击时快速地生成骨质然后被一根根打断的过程给她留下了深刻印象。不能保证生成骨骼质量的话，这个能力只是徒劳地浪费生命。与其在面临战斗的时候才临时憋出几根比硬木棒强不了多少骨刃出来，还不如平时就准备好高质量的家伙，危机时来个出其不意……

    “既要又拿得出手的质量，又有隐蔽性吗？”艾露缇想到了电影X战警里金刚狼的利爪。老实讲，她一点都不喜欢长爪和锐利指甲一类的武器，仗剑走天涯才是男人的浪漫！而且走精锐路线的话也没必要弄出五六根爪子，结实的骨刃有一支就足够了。“大小就以能够隐藏在前臂中又不影响活动为准。质量的话，至少得达到最初那把透明骨刃的程度吧？话说我那最初的一把心血结晶啊，会飞到哪里去呢？真要掉进海里就太可惜了……”

    “喂，醒一醒。那一边已经准备好了，我要开始传送了。”

    “嗯，你随便吧。”艾露缇也不睁眼，酷酷地一摆手。“（三倍减速算啥？就当是特训！老子可是见过大场面的，我就不信这个世界上到处都是你们这样的变态！只要离开了你们的地盘，老子欺负欺负强盗流氓还不轻松的事儿！）”

正文 第五十四章 忽悠瘸了

    “艾露缇，我把这个超级豪华水晶鱼缸送给你，求你以后不要再不辞而别了好吗？”

    “艾露缇，我按照你的身体特点，请教了裁缝，居然从文献里找到异国有一种叫肚兜的内衣，很适合你呢。你快试试看合不合适？”

    “艾露缇姐姐，你走了以后我们都好想你啊！以后我们每天都捉最肥的泥鳅，最长的蚯蚓送给你，请你继续和我们玩好吗？”

    克莱尔、安娜、及孤儿院的孩子们早已在传送阵前守候多时，再次见到艾露缇，激动的心情难以言表。特别是安娜手里那件名为肚兜，熟悉又陌生的衣物，实在叫人无语。

    而克里斯等几个男孩子看到水箱中神话般美丽的人鱼，都不由得目瞪口呆。虽然艾露缇身上还戴着最初换装石自带的繻缡纱衣，但这东西在水里起到的遮挡作用简直是负数……几个鼻血男立刻被发觉情况不对的女孩子们赶出了房间。

    “好吧，也许我确实应该再与你们多相处一段时间，好让你们多了解一些我的生活习性。”作为一只集科研性与观赏性于一身的吉祥物，艾露缇的压力很大。不过，她打算再展示一下自己的实用性。

    在静思的几个小时时间里，艾露缇已经制造出一枚针尖大的强化骨刃，这枚骨刃甚至小到人眼无法察觉，不过对付水晶玻璃缸确实足够用了。只见她用手舒缓地在水晶壁上抹了一圈，然后双手婉转地撑在上面——整个动作在减速效果下先得那么温柔，就像抒情的舞蹈。

    “乒！哗啦！”艾露缇稍加用力，一个完整的圆形缺口便从水缸上掉落，喷涌的水流把还在发呆的众人浇成了冒烟的落汤鸡——别忘了用来困住艾露缇的还是热水。

    “这不可能！按照水晶的坚固系数，要从内部击破所需的出力至少是目测的100倍！”

    “水温确定是50度！目标本体力量理论上已经减弱到最低！而且三倍减速状态确认有效……”

    “马上收集新的数据！还有水缸残片样本……”戴上眼镜后的杰克露丝完全化身成疯子了。无视两个苍蝇般滴溜溜乱转的学者，艾露缇变回了人形。

    “欢迎老朋友的话，烤肉和美酒才是必不可少的吧？真是，究竟是谁猜测我是因为不适应陆地环境才离开的？”在减速的效果下，艾露缇语速和动作都温柔了许多，尽管内心已经极力在用最快的速度来行动，但表现出来的样子还是比平时慢上一拍。嘴上虽然在说着满不在乎的话，但实际表现出来却有一种无力的慵懒和病弱的焦急。更糟糕的是，艾露缇在迈出水缸的瞬间，居然拿右脚绊到了左脚，然后就保持着那错愕与无奈的表情一头砸在了地上……

    虽然艾露缇立刻被大家七手八脚抬了起来，可是那一句句安慰和关心的话反而像刀子一样刺穿了她的自尊。“(快走和跑的概念果然是不同的，对平衡性的控制还是不够？单纯以意念做出比平时快速的动作果然不足以克服这该死的减速魔法……可恶！我可是运动健将啊？现在居然连最基本的行走动作都做不到……)”

    “艾露缇！你千万不要想不开啊！自残与自虐解决不了任何问题！其实大家的心情都是一样的！只要坚持够这100天，一切都会好起来的！”一双温暖的大手紧紧握住了艾露缇的柔荑，关切之情溢于言表。

    原来却是李斯特听到响动后立刻赶了过来。这个家伙的猫耳女仆装扮相非常惊艳，以至于被克莱尔看见后立刻以3000金币的价格将他雇佣下来作为随行助手，而开价这么高的原因，自然是他必须保持猫耳女仆的形象喽，经过进一步的装扮后，李斯特连头发被几个可爱的发夹固定成了女孩的样式。至于让他乖乖地维持女装的方法，相信凯奥斯等人绝不会缺少的。

    “我靠，跟你一样？还自残自虐了？唯独被你这家伙同情是绝对不能容忍的！可悲的变态！”艾露缇像一只被踩了尾巴的猫。

    “我是……可悲的变态……吗？”李斯特进入了石化。

    “（究竟谁更可悲啊？那家伙不过是被换上衣服，而我却连选择的余地都没有了……）”艾露缇正要某些令人不快的事实，手腕上传来一阵刺痛惊醒了她，而即便是本能的神经反射，这身体的速度也足足迟缓了一秒才做出反应。

    “艾露缇姐姐，你怎么把夏露都忘了啊？”一脸委屈的小姑娘抱着毛茸茸的黑兔玩具，撒娇地说着——可是艾露缇脑海里却传来另一种内容：“你这家伙，莫名其妙就失踪1个多月，害得我的研究在关键时刻中止了啊！明明就要有突破的说。别找了，就是我。你大脑里留有影猫的精神印记，在近距离的情况下我是可以对你进行精神感应的。”

    艾露缇的身体反应虽然减慢了，思维速度却没变，而感知力更是从某种程度上得到了加强。她瞬间看出来，夏露手里的玩具藏有针筒，在那一秒多的时间里已经吸满了整整一袋子的血。

    在夏露的表情示意下，艾露缇继续装傻充愣，在思维中开始了谈话。“（我怎么总是遇到这些怪人啊？研究来研究去的。别怪我没提醒你哦，这一趟出去我见过的怪物可不少，不过每一个想打我主意的人都没有好下场呢。）”

    “（那你现在这副小媳妇模样算怎么回事？能禁锢你的人真想打你主意的话还不是手到擒来？）”夏露一撇嘴。“（在你出去乱耍的时间里，我已经是白鹭城青鸟魔法学院的学生啦，是安东尼院长的直属学员哦。那老头，总想引导我的暗影魔法天赋，我才不上当呢。在一个星期就学完了初级魔法学院的全部课程，考试也轻松通过啦——不出意外的话可以直接进入天神魔法学院。但是那里的人似乎蛮无趣的，所以我正在申请与笨蛋兄妹一同去皇家魔法学院呢。）

    白鹭城的青鸟魔法学院，姑且看成是中学部吧，克里斯和克莱尔刚刚从那里毕业。而皇家学院和天神学院可以看成是集中了整个大陆人才的大学。其中皇家是典型的贵族学校，而天神则专门集中真正的尖子生。

    “（是是是，小天才。你拿针扎我就是为了告诉我今天又被老师表扬了么？）”从来对学校没甚好感的艾露缇一向对所谓天才优等生表示斜视态度。

    夏露没有注意到自己已经伤了某失败学生的心，反而越讲越起劲。“（是关于你那奇怪的魔法效果啦。实际上，应付初级魔法学校的考试根本无需费力。倒是白鹭城的魔法用品商店里可以买到齐全的道具，而且成为直属学员后就不必分心帮忙照顾孤儿院的其他孩子了，有空的时候我便一直研究你的血哦，毕竟那是从来没有记载过的东西啊。）”

    “（我都忘了你还经常帮孤儿院的忙呢……夏露你真的是好优秀，好乖的孩子，不过请你不要再朝着科学怪人的方向行走了好吗？这边的两个疯子是什么样你也看到了。）”艾露缇将斜视的目光瞄向了拖着长长数据纸条乱窜的师生二人。

    “（魔兽的身体，比如血肉、皮毛、骨角、甚至内脏等等往往是优秀的魔法材料。可惜它们大多是死后被剥皮匠分离加工后，才成为人们手中的工具的。那么，身为这材料主体的我们难道不能自行开发出体内的潜力吗？特别是高级的魔法生物，身体里的秘密比那些

    只能依靠晶核使用简单魔法的魔兽多多了。比如我从文献里就查到，独角兽的角、皮毛等材料只需要一小点就可以制造出导魔性能非常优越的魔杖或其他道具。而独角兽的珍惜程度却远远比不上人鱼呢。你在全力发动魔法的时候，会出现元素变成血色的情况吧？这一定和你的特殊体质有关系！好想知道这其中的联系和秘密啊……我简直已经要无法抑制激动的心情啦！）”

    “（请你醒醒吧喂！你的眼睛失去焦距了！）”艾露缇对一切陷入自我领域的学术疯子都有一种本能的恐惧。

    “（总之，虽然作为魔法生物通过晶核释放魔法的条件消失了，但你还可以像普通人类那样通过道具施法啊！人鱼可全身都是宝呢。即使未经过加工，魔导性能也比大多数材料要高。之前针对魔法术式本身来进行修改，力图让你通过简单的方式来使用魔法，是我的思路错误了！现在我的研究方向就是摸透你自身的魔法特性，让你使出真正有威力的魔法！有了这么多新鲜的血液做材料，我一定能成功的。）”

    “艾露缇姐姐，你千万不要在离开夏露了，夏露好想姐姐哦！我就是为了能和姐姐在世界上最美的校园里生活，才那么努力的学习的！为了能跟姐姐同时入学，我在一个星期内学完了初级魔法学院的课程，每天都没睡过觉呢！他们要把我送到天神学院，我哭着求安东尼爷爷才让他答应送我去皇家学院的哦！”说到最后的几句话，夏露却是放开了声音，同时紧紧抱住了艾露缇的腰，甚至还有几滴眼泪流了出来，把众人感动得够呛，民意舆论一下子压在了艾露缇头顶上。

    “（女人真善变……太可怕了。）”艾露缇深吸了一口气。大丈夫能屈能伸，索性这100天体术性能也发挥不出来，闲来无事强化下魔法也没什么大不了。这段时间姑且给两个二世祖当陪读，也叫某些多管闲事的变态放松一下警惕。等实力恢复过来再一走了之也不迟。

    “话说，要进那个什么学院，貌似要通过考试什么的吧？事先声明，我可不擅长应付那个。话说你们这里难道不是只要有实力的话通过测试都可以入学吗？”

    “唔，周边的佣兵学校和骑士团学园倒是只需年龄和实力达标便可以进入，但皇家学园的话对历史和时政的考察要求就比较高……没关系，你是以私人女仆的身份跟我们去学园的，这在满地王公贵族的皇家学院是很常见的事情。虽然馆藏真正强大的魔法古籍和武修秘技是不能传授给随行者的，但其中的礼仪杂学科目绝对是最顶级的规格哦。声乐、舞蹈、行为举止、以及琴棋书画各种艺术修养……你全部都要参加！我相信经过专业嬷嬷训练过一段时间的你，应付入门测试应该不难吧？那么，全社团制霸吧，艾露缇——我看好你哦！”克莱尔竖起大拇指。

    而夏露的精神连接也在艾露缇脑子里吹起了耳边风：“（接受吧，艾露缇！适应这些课程也对强化身体控制力有极大好处的！而且皇家学院虽说被外界传言得像是王侯子孙的社交场，但其中蕴藏真正的魔武秘籍也绝不是其他半吊子佣兵学校能比的！要知道，世界上有名的强者几乎都出身于皇家学院——就连号称只招收天才的天神学院也没能打破这一定律！）”

    “那……好吧。”艾露缇轻轻地点了点头。

    “（我初临异世便认识的古怪朋友们啊，再迁就你们一回也无妨。但是我发誓这是最后一次！实力啊，实力！这趟学院之行我一定要得到足以享有自由的实力！100天后，我将走我自己的道路，不受任何人的约束！）”

    操纵强制缓速后不太灵便的身体，艾露缇一瘸一拐，但却信念坚定地走出了房间。

正文 第五十五章 阅兵

    白鹭城是因菲莉亚大陆东南部最大的城市，同时也是有名的海港。这里最大的特点就是——悠闲！丰富的物产和平静的周边环境让这个海边城市犹如天堂。不过在这尚武的异界大陆，白鹭城只被当成老迈的贵族们休闲度假的后花园，充满激情的年轻人简直把在白鹭城讨生活看成是耻辱。

    沃嘉石矿镇虽然是恩维家的私有封地，但是作为白鹭城周边一个颇具规模的小镇，两地的联系还是很密切的，因此恩维家族在白鹭城也有一处相当豪华的府邸。

    “所以我就说，男人都是白痴啊！”克莱尔痛苦地用枕头蒙住了头：“今天是出发的前一天了耶！以后还不知道有没有机会在大白天睡觉了啦！想把脑子都练成肌肉吗？”从青鸟学院毕业后她很快习惯享受了多年来梦寐以求的，每天可以一直睡觉到中午的日子。可是今天大清早的院子里就响起了砰砰的打斗声。

    恩维家在白鹭城的地头上有有别墅，有庭院，甚至还有一个练武场。只不过这片场地平时根本没人来锻炼肌肉，虽然杂草每天都有专人清理，沙地也总是保持平整的状态，可这顶多算一个干净的广场，完全没有练武场的样子。

    但是自从李斯特和艾璐缇来了以后，两个背负着常人不曾遭遇过的的压力的男人（？）找到了发泄心中不满的途径，每天在操场上不知疲倦地从早打到晚，就连一向偷懒贪玩的哥哥克里斯也不知道那根筋搭错了，主动要求护卫队的哈克队长监督他练习基本剑术。

    “那两位女士，真的只是在练习吗？怎么看起来像是有着深仇大恨的样子？”

    “天啊，先不说这一地的碎石板和土坑，光是最优质的刀剑就弄断几十把了！这可不是练习用武器，全是正规军队的配置啊！”

    几名例行操练的卫兵莫名惊诧。

    “不过这仇恨似乎又不像是针对对方的，貌似是在把对某个人的不满发泄在了武器上了……”

    “你说，那两个女孩不会是因为在追求我们的少爷而吃醋吧？”

    “当少爷就是好啊，就算不用天天修炼，也自然会有又强又漂亮的女孩倒贴……”

    三道杀人的目光瞬间集中在多嘴的卫兵身上，可怜的长舌八卦男立时被吓得差点尿了裤子。

    “来吧，李斯特，完全不必留手！你现在也是女~孩~子~了哟！”

    “用语言激我也是没有用的。我只是把它当成任务的要求而已。要当一名合格的佣兵，不随时应对各种情况可是不行的呢。”

    “哦。女仆装到了睡觉时也脱不下来么？穿裙子后跑起来比以前快了吧？鞋跟的攻击力会不会增加你踢腿时的自信？”

    “啰嗦——有破绽！你还不是连说话的声音都变嗲了？动作减慢了可以用加倍的努力来弥补，但声带振动的控制可不是那么容易的吧？”

    “少得意忘形了，你不是正和速度受到限制的我打成平手吗？话说，已经有些喜欢当前的状态了。虽然速度受到了限制，但是这也意味着我即使全力战斗，而不必担心失手伤害到你哦——要不是有这时之封印在，我早把你打成小饼饼啦！”

    艾璐缇专门挑选些大锤巨斧狼牙棒一类的暴力武器挥舞，由于减速后刀剑一类依靠锋刃的武器威力大减，索性就选择那些范围更广，仅靠自身重量就能发挥出威力的大型武器。至于速度方面，她本来就没有半点优势，干脆放弃了一招半式的好处，利用没有受到影响的思维判断力来夺取大势。

    “（她的实力提高很快啊！比以前沉稳多了。明明是一个身穿便服的女孩子，可给我的感觉居然像在对付一个全身重甲的守护骑士一样……原来如此，她的脚一直都没动过地方啊！放弃了对移动方面多余的考虑，全力预测我的行动路线吗？她的力气刚好足够磕飞我的长剑,而那种大型的武器，只需要稍微移动一点，我就得多跑好几步来寻找下一个突破口，这样的防御手段的确和全身装备重甲没什么两样了……哎呀呀，完全被针对了呢。）”

    剑走轻灵一路的李斯特面对艾璐缇这只铁乌龟的全力防守硬是找不到破绽，而艾璐缇每次要移动脚步占领更多的领地时李斯特都会抓住机会凝聚斗气刺出威力极大的一剑，这却不是普通的格挡就能防御住的，必须全神贯注配合巧劲卸开。每当二人的对峙进行到这一阶段时，双方的武器都会对砍出一大片火花，然后变成两把废铁棍，接下来双方暂停比赛，挑选武器重新开始。

    “可恶，她们怎么会那么强啊？一个已经能靠自己的力量凝聚出足以用细剑斩断钢铁的斗气，而另一个居然能把那种眼花缭乱的攻击一一接住，并且气势上还更强一些！”克里斯毕竟是个年轻的小伙子，虽说某种程度上可以算是纨绔子弟，但总有争强好胜的一面。当一位美丽又强大的女孩出现在面前后，那种纠结着仰慕，好感，和一丝占有欲的情感出现在了青春期少年的内心。当然，李斯特的秘密他是知道的，那么除了对其实力的羡慕外，一个男人可以美到那种程度或多或少也激起一种混合了嫉妒与好奇的想法。

    “不要分心！少爷。对于以战斗为生的佣兵来说，这种程度是应该的！”一旁的侍卫队长哈克不轻不重地拍了下克里斯的后脑勺，随后面色十分不爽地走向了艾璐缇和李斯特。“虽然某种程度上应该感谢你们激发了少爷的进取心，可我还是要说——两个大姑娘穿成这个样子来到练武场上胡闹，成何体统！那边几个偷懒的小兔崽子，给我认真操练！你们没见过女人啊！”

    李斯特闻言十分尴尬，脸上顿时变得通红，而艾璐缇却恬不知耻地随声附和：“大叔，你这话说到我心坎里去了，咱俩能见面可真是缘分啊！练武场可是挥洒男儿血汗的地方，怎么能让穿着女仆装的男……”

    “小心了，我要认真起来了哦！风影澜破斩！”眼看艾璐缇要爆出猛料，李斯特突然使出前所未见的强悍招式，只见他手中长剑高速振动起来，在面前形成一团青色虚影，同时无数道真空刃挟带破空之声笼罩了艾璐缇，这些真空刃每一道都有相当于蓄力斗气斩的威力，把她手中的长柄战斧瞬间变成了伤痕累累的烧火棍。

    “卧槽，这是犯规啊你！”艾璐缇怒道。这却不是因为李斯特乱放大招而生气，而是她发现李斯特故意只将主要攻击目标指向武器，其他多数的攻击只是擦过她的身边。

    “我也让你知道，我绝不是抱着放水的心态就能打发掉的角色啊！”艾璐缇突然做出起跑动作，主动奔向李斯特。只她身中减速封印后发起的冲刺完全没什么气势可言，仅和一名强壮的普通人奔跑的速度差不多。在李斯特眼里这只不过是倔强的女孩因为不服气而做出的破罐破摔举动。

    如果她继续沉稳地防守下去，这场拉锯战他八成要吃亏。毕竟李斯特想要做出有效的攻击就必须运用斗气，而属于速度型的他斗气并不算浑厚。反过来艾璐缇的体力却像个无底洞一样跑不死拖不烂……

    “还是回归了本性吗？和我比运动战的话真是太不理智了。”

    就在李斯特已经从艾璐缇生涩的跑动中发现不下几十个破绽，以为可以轻松制服她的时候，他却没有注意，艾璐缇左臂无声无息地浮现出一个红色纹身刻印。

    李斯特一个可以应付艾璐缇几乎所有后招的姿势刚刚摆出起手势，就发现眼前突然一花，艾璐缇带着“奸计得逞”一般笑容的俏脸已经欺到身前。

    “你跑不掉啦！匕首制裁！”艾璐缇掌底像是藏着什么武器，直照李斯特胸前袭来，而李斯特本人却根本什么也没看见，只是本能觉得有危险，急忙反手收剑挡住艾璐缇一掌，同时借着这股反冲的力道一连三个后空翻远远避开速度突然大增的艾璐缇。

    “这个速度，到底是怎么回事……”在后翻的间隙，李斯特连忙观察形势。他发现艾璐缇不知什么时候已经已经脱掉了鞋子，白生生的小脚做着滑冰一样的动作，紧紧追击着自己的身形，丝毫没有落后！而她脚下提供着滑行空间的水面颜色……是血吗？

    “算你走运逃得快！不过那把断剑拿着也没什么用吧？哼哼，这可是我故意放水的哦！第一回合扯平！（切，两天一夜的时间只生长出铅笔刀大小的透明骨刃，要叫它匕首还真有点不好意思。如果再长一点的话就能直接解决战斗了，却是不必编出放水一类的说辞找回场子。）”艾璐缇滑行到李斯特面前几步的距离，却停了下来，表示出一副不愿乘人之危的高手姿态。只是明明实力不足还要大言不惭地讲成是放水，人品实在有够低劣。

    “（夏露的研究只是进行了一部分就已经有这么明显的效果，还真是令人惊喜啊！果然我身为高级魔法生物的血液可以直接当成魔法元素来使用。而当前变相增强三倍的集中力刚好足以应付这种程度的魔法操作呢。话说夏露这家伙给我刻上的伤痕之印也是方便得很，有了这个就可以随时调动血液的力量，却不必骇人听闻地自残制造伤口了，虽然听说这玩意原本身是法师们走投无路玉石俱焚时才会用的透支生命增强魔力的舍命招数……）”

    李斯特端详着手中的断剑，像裁纸一样整齐的缺口让他沉默不语。“嗯，很漂亮的攻击。虽然不是名刀宝剑，却也是优质钢材打造的上品啊——居然轻易就被斩断了？不过和我曾经见过最完美的断面相比，还有很大差距啊！”李斯特扫视一眼兵器架上各种明晃晃的上等刀剑，摇了摇头，反而从身后抽出一把貌似地摊货的青铜短剑……不，那也是一把断剑，而且连同一截断掉的剑鞘一起用布条包裹着，看起来寒酸破烂到了极点，丢在大街上估计连乞丐都不会看上一眼。

    “那个不是被贝露丹迪的什么什么概念空间刃斩断的剑吗？喂喂，你也太会过了点吧？那把破剑你还留着？拜托，你是身价三千金币的佣兵…哦不，女仆耶！”

    “谢谢你的提醒，身价两万金币的女仆。”

    “……！！”艾璐缇瞬间口吐鲜血跪倒在地，雷焦+石化+再起不能：“(我居然被李斯特这木头吐槽了！而且，而且……完全没有办法反驳！)”

    “如果是以凯奥斯和贝露丹迪为目标的话，劝你还是死了这条心吧，他们可是彻彻底底的变态啊！”

    “不，我还是自知之明的，当然明白他们的实力远远不是我们可以理解的。不过，稍微借助一下他们的力量却是不难。”李斯特注视着手中的断剑，目光有些迷离。“要知道，完美的断面，同时也是完美的锋刃啊！”

    “完美的断面，同时也是完美的锋刃……咦咦咦？我怎么没想到？那个贝露丹迪本身不就是个宝剑制造机吗？只要拿出无数的废铜烂铁让她随便去切，就可以轻易获量产出纳米级别锋利的刀刃……我真蠢！靠自己的力量生长什么骨刃，累得吐血也只能造出细胞级别的锋刃！真是人比人得死，货比货得扔啊！”

    “那么，如你所愿，第二回合。”李斯特不装酷则已，酷起来可真要命。

    ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    某个风景宜人的海边木屋里，一个身穿白色礼服的男子一边吃着冰淇淋和爆米花，一边对面前的水晶球露出微笑：“真有趣啊，贝贝，你居然被这个年轻人给算计了呢。”

    “没有用的。那么微薄的金属锋刃，几乎在形成的一瞬间就氧化锈蚀了，完全没有实用价值——除非某个人在上面又固化一个时间恒止术”黑衣的哥特萝莉面无表情地躺在房顶上看着天上的云彩。

    “那你以为我是凭什么条件让他就那么容易就答应穿上女仆制服的？”
龙耀阁 www.lunyo.cn